아,
안녕하세요. 반갑습니다.
잠시만요.
네, 반갑습니다.
원래 어제 방송을 켰어야 되는데 어제
좀
그 원래 켤 거라는 거를 잊지 않고
있었는데 제가 근데 다만 이렇게 방송
알림 설정 혹은이 스트림 예약을 안
걸어 놨다 보니까
어쩌다 보니 갑자기 삼겹살 파티에
불려가게 되었는데
여기 제가 지금 지내고 있는 것이
공동생활 공동체 생활 같은 걸
하시거든요. 제가 나중에 그 전레마을
만들면 사고 싶은 거랑 좀 되게
비슷한 면이 꽤 많이 있는데 그래서
여기 사시는 분들도 그렇게 공동체
생활을 하시는데 어제 마침 좀
이래저래 해 가지고 그 사람들도 많이
오고
그래서
뭐 삼겹살 파티를 하시는데 저는 이제
좀 따로 일정이 있어 가지고 막
부동산 돌아다니고 이제 그렇게 했다가
돌아왔는데 막 북적 하고 계시길래
인사도 한번 드리려고 들어가 갔다가
그 길로 붙잡혀 가지고
정신 차려 보니까 시간이 너무
늦었더라고요.
그래서 어제는 오랜만에 삼겹살 구위도
먹고 했습니다.
한 돈 자체를 먹은게 그런 구위 같은
느낌으로 물론 이제 국밥 같은 거를
종종 먹었으니까요. 그거는 뭐 종종
먹었지만 그렇게 삼겹살 구위처럼
먹었던 거는 진짜 오랜만인 거
같아요. 최근에 삼겹살 먹었던 것들
대부분 수입산이었던 거 같고 아
예전에
그 여름에
배곡 정모할 때
그때
그 사원 교종인가 그런 조금 아 사원
교종이 아니고 그 버크케이를
한번 사 가지고 그 정모 모임에서
먹었던 적이 있긴 하네 요
3-3인
건가요? 닉님 안녕하세요.
반갑습니다. 팔링 님 반갑습니다.
예. 그래서 어제는 정신 차려보니
시간이 너무 늦어서 먹혔고
오늘 다시 켜게 됐습니다.
약간 이런 느낌이었어요.
그 제가 유튜브 커뮤니티에도 올려
드렸었는데
사실 이때랑은 이때는 좀 이제
정갈하게 촬영써 먹은 느낌이었으니까
어제는 조금 더 이제 왕자 짓걸
삼겹살 파티 막 그 테이블에 그릴
삼겹살 그릴 같은 거 가스 번호 그릴
올려져 있고 그걸로 막 구워 가지고
먹고 그런 느낌이었으니까 좀 다르지만
또 사람들의 숫자나 아니면은 깔려져
있는 이런 음식의 스타일 이런 거는
좀 비슷했습니다.
이런 식으로 이렇게 쭉 여기가 다
같이 식사도 모여서 하시고
어 무슨 뭐 공간 커미티 공간 필요할
때 쓰는 그런 공간 장소인데요. 예.
여기서 이렇게 음식 깔아 놓고 이건
다른 날입니다. 다른 날에 또 행사
있었던 날이라서 이날도 음식점 이렇게
다들 준비해 가지고 식사하시고
저는 이제 여기 있는게 제 겁니다.
저는 제 거 가져가서 먹었어요.
네. 고기 이렇게 구워가서 그냥
보울에 제가 이제 맨날 그냥
밥그릇으로 쓰는 보울인데 보울에
고기 구워 갔고요.
뭐 과일이나 이런 건 좀 먹었습니다.
커피형 님 안녕하세요.
방금 또 그 귤 세 개를 받아와
가지고 귤을 먹으면서 하겠습니다.
이렇게 꾸짐하게 차려 가지고 어
잠시만요.
저렇게 푸짐하게 상차려서
식사하는데도 제가 이제 꿋꿋하게 제
거 이거 들고 와 가지고 그
기름고기에 고기 퍼먹고 있으니까 여기
지금 집주인 분이 허허하고
웃으시더라고요.
웃기긴 했습니다.
코바소프트 님 안녕하세요.
그러 보니까 어제 그 커뮤니티 올링클
댓글로 뭐 다른 음식들도 좀 드셨냐
뭐 먹었냐 물어보셨던 분이 계신 거
같은데 과일만 먹고 그런 것들은 안
먹긴 했습니다.
언컨디셔널 해피니스 님 안녕하세요.
반갑습니다.음.
그리고
오늘 또 아 조금 있다가도 드릴
말씀이긴 하지만 그
저희 정모하거든요.
연말 성년의 겸 그 전레 커뮤니티
속년의 종목 마지막 종목
하는 거 광고 한번 하고
조금 있다가 또 더 많이 들어오시면은
한 번 더 하고네
할게요.
예. 저희 카페에 보시면 희미 님이
그 올려 두신 거 있거든요. 12월
13일이고요. 10시부터 16시까지.
네. 요런 식으로 저희 정모 종종
했었는데이 예전에 했었던 모임들
사진입니다.
이렇게 포틀럭으로 진행이 되고요.
저희 정보는 뭐 거의 다 비슷하죠.
항상 형식이 포틀록으로 각자 음식을
싸우시면 돼요.이 시간이 10시부터
16시까지 조금 길기도 하고 원래
사람이 많으면은 음식을 좀 더 많이
먹게 되잖아요. 그러니까 자기 먹을
것에 한 1.2인분, 1.3인분
정도를 싸우시면은 되고요.
예.
그렇게 하시면 되고 이번에 한 여기
30명 정도로 기획해 보려고 하신다고
했는데 지금 제가 알기로 36명은
이미 채워졌고 한 네분 정도까지
40명을 맥시멈으로 보시는 거
같더라고요.
그래서 한 네분 정도 더 오시면은
이제 꽉 차게 될 텐데요.
60명까지 수용 가능한다고는
하시네요.
그리고 드레스 코도 있다고 해요. 뭘
빨간 옷이나 아니면 빨간 장식이나
뭐 그런 거 양말도 된다고 합니다.
그래서 각자 이제 음식 싸워 가지고
좀 이런 기회에 다양한 음식도 좀
먹어 보고 이럴 때 이제 해 오시는
분들도 계시고
뭐 사 오시는 분들도 계시고 어쨌든
우리가 집에서 혼자 먹을 때는
다양하게 먹기가 좀 어려울 때가
있잖아요. 이럴 때 좀 다양하게 먹어
보기도 하고 다른 사람들은 어떻게
먹는지도 좀 보고 이야기도 나누고
좋은 거 같습니다.
제가 서울에 있을 때는 뭐 직접 자주
했었는데 시골 오고 나서부터는 자주
못 하는 걸 이제는 좀 다른 분들이
특히 희미 님이 좀 주도해서 많이
모임을 해 주시니까 좋은 거
같습니다.
뭐 이번 주말도 매직맨 님이 또
주주제해서
샤브 모임도 있죠.
음.
네. 그래서
보시고 싶은 분들은
카톡방 카페 글 보시고 카톡방
들어오시면 됩니다.
문루프 님 안녕하세요. 반갑습니다.
네. 그리고
뭐 내 소식도 좀 업데이트를 드리면은
소식은 그 이걸 보면서 좀 말씀을
드릴까요?
아, 이거 구글 어스 이미지고요.
보성군이 지난번에 말씀드렸던 것처럼
그 구글 맵이 구글 맵이 아니고
카카오 맵이나 네이버지도 뭐 이런
우리나라지도 어플로는
전방지대라고 해 가지고 그 아
모자이크를 해 놨어요. 안 보이는데
그래서이
좀 땅이 어떤 느낌으로 생겨 있고
어디가 뭐 빌릴 만한 농지가 있고 뭐
이런 것들을 좀 보려면은 구걸 지도로
봐야 되는 불편함이 있습니다. 구걸
지도로 오면은 또 여기 주소가 이렇게
바로바로 안 나오니까 그 주소를 또
찾으려면은 막 찾아 들어가야 되는
여러 가지 귀찮음과 번거로움과
열받음이 있긴 하지만 어쨌든 이거라도
있는게 낫죠.
예. 그래서 여기가 이제 고성
동네고요.
땅을 계속 구하려고 노력을 하고
있었는데 사실 그 전에도 말씀을
드렸지만 제가 여기 집주인 분께들은게
고성구는
전체 농지 중에 85%가 논이고 밭은
15% 정도밖에 안 된다고
하시더라고요. 근데 사실 제
체감으로는 15%도 안 되는 거
아닌가 싶기는 해요. 보시다시피 이런
식으로 이렇게 위성지도에서 딱
네모나게 이런 식으로 되어 있는 건
전부 다 논이라고 보시면 되거든요.
사실상
보시면은 다 논이죠. 여기도 전부 다
논이고 논이고 하다 못해 이런 것들
이렇게 딱 금이 이렇게 그어져 있는
거는 이게 물을 가두기 위해서 두굴
쌓아 놓은 거라서 다 논이거든요.
이런 산속 깊은 곳까지 다 논이에요.
여기도 다 논이죠. 산맥 안쪽에
이거는 밭인가? 이건 잘 모르겠네요.
막 이런 산골 깊은 곳으로 들어와도
이거 다 논이죠. 고성 사시는 분들은
고성에서 농사 지으시는 분들은 이것도
다 논이고
논농사만 농사고 다른 거는 그게 뭔
농사냐 이제 이런 식으로 생각을
하신다고 하더라고요.
그래서
근데 저는 이게 그냥 밭도 아니고 좀
큰 밭이 필요하잖아요. 상대적으로
서울을 방목을 하려다 보니까
어 그래서 사실 제가 필요한 정도의
땅이 있는 곳은 이게 위성지도로도 볼
수가 있는 거죠. 그이 땅을 구하다가
구하다가 안 돼 가지고 그냥 구성
전체를 제가 이렇게 위성으로 쭉
둘러봤거든요. 어디에 내가 빌릴 만한
밭이 있을 것인가. 애초에 그냥 뭐
사람들 만나러 다니고 뭐 물어 물어
수소문하고 부동산 다니고 이런
것만으로는
일단 효과도 못 받고 그리고
현실적으로 내가 이렇게 빌려서 할
만한 땅이 있는지부터가 좀 의문이라서
그냥 차라리 이럴 거면 내가
위성지도로 불러보자. 그리고 어 빌릴
수 있는 있을 만한 어쨌든 제가 빌릴
수 있을 만한이라기보다 그 사업을 할
수 있을 만한 방목을 하고 소를
키우고 동물들을 키울 수 있을 만한
크기의 땅이 보이면 이제 그곳
지명이랑 뭐 이런 걸 알아내서 거기에
있는 이장님을 찾아가든 동네
주민분들을 찾아가든 해서 그렇게 해서
이제 물어보자는 쪽으로 좀 생각을
바꿨어요.
그래서 이렇게 땅값이 저렴한 고성의
북쪽부터
위성지도를 찾아 가지고이 쭉
봤습니다.
근데 이렇게 열심히 찾아봤는데
제가 보기에는
일단 이게 고성이 이렇게 길다랗게
있는데 여기 바로 속초 위에 있는
이쪽 토성이나요 동네는 땅값이 너무
너무 비싸 가지고 막 평상 50만
원씩 하고 이러니까 여기는 어차피
의미가 없고이 정도까지는 내려갈 수도
없어요. 어 그래서 적당히
갈 수 있 있을 만한 곳에서 열심히
찾아본 결과 전부 다 논이죠. 전부
다 논이죠. 여기 산속 깊은 곳까지.
그래서 애초에 제가 할 수 있을 만한
땅이 있는 장소는 여기 좀 안쪽
내륙으로 한참 들어와서
여기 진부령이 있는 흘리 여기밖에
없는 거 같더라고요.
여기는 놀랍게도
고성에 있는 15%
밭이 여기 다 있나 싶을 정도로 거의
다 밭이거든요. 흘리 동네는. 근데
사실 그마저도 대부분 이렇게 하우스긴
해요. 이게 비닐하우스에서 피망농사를
지으신다고 하더라고요. 그 여기가
고성 안에서는 그 안쪽 산맥으로
들어온거다 보니까 산맥이 있잖아요.
그래서 지대가 좀 높아서
고랭지 채소를 재배를 하시는데 어떤
하우스에서는 피망을 하시고 하우스가
아닌 요런 노지에서는 배추랑 상추를
하신대요.
그래서 뭐 대부분 하우스긴 하지만
어쨌든 하우스가 아닌 요런 것들이 다
밭인데 이쪽은 조금 이제 밭이 많이
보이죠.
논이 아닌
예 정말 드은 밭이 이렇게 꽤 있는
거죠.이 이게 꽤 크거든요.이
정도면은 이거 하나만 해도 아마
상당히 클 겁니다.
네. 그래서 여기가 근데 흘리라고
하더라고요. 흘리 이렇게 여기 이쪽에
써 있죠. 흘리. 아, 이거 뭐
글씨가 커진 않네요.
네. 흘리라는 동네인데
그래서 여기 아니면은 고성에서 딴 거
하긴 좀 어렵겠다 그런 생각이
들어서이 동네의 그 땅 소유 관계랑
이런게 어떻게 되는지이 동네 좀
히스토리랑 이런 것들을 나름대로
열심히 조사를 해보고
어 그 결과 좀 재밌는 사실도 몇 개
알긴 했는데요. 뭐 예를 들어서
이쪽에 그 외대를 소유하고 있는 한국
외고어 대학교 소유하고 있는 학교
법인이 이쪽 땅을 뭐 크게 많이
가지고 또 나라땅도 이렇게 장 빌려
가지고 예전에 목죽고를 했었대요.
저소를.
그 고성에는 지금 접소가 한 마리도
없거든요. 젖소 농가가 하나도 없어서
제가 만약에 여기서 하게 된다면
고성에는 유일한 젖소 농가가 되는
건데 이제 그 전에 그 학교 법인에서
저서를 키우고 있었다고 하더라고요.이
동네에서. 근데 뭐 이제 사업이 맨날
적자라서 접고 나갔다는데 이제 그
나가는 과정에서
땅을 뭐 빌렸던 곳이라든지 막 이런게
있다. 여기도 예전에 그
회사에서 빌렸었던 땅들인 거 같고요.
그리고 이쪽 땅들이 여전히 많이
팔았다고 하는데 그 접고 나가면서요.
아직도 그 학교 법인 소유 농지들이
있더라고요. 여기 좀 이렇게 하우스
없는 곳들은요. 대부분
예. 그래서 그쪽이랑 어떻게 컨택을
해서 빌려 볼 수 없나 뭐 그런
생각도 하고. 근데 결국
그 리서치를 좀 해 보니까 여기가
고랭지 상추랑 이런 것들로 소득이
되게 높은 엄청 시골 동네 내륙
오지에 있는 마을임에도 불구하고 이게
그 채소 키워서 파시는게 되게 잘
되어 가지고
마을 주민분들 몇 분 안 되시지만 뭐
소득이 엄청 높고 잘 사신다고
하더라고요.
그리고 이게 올해 5월 사진인데
이렇게 되어 있다는 거는 땅을 어쨌든
계속 갈고 있다는 거고 그 말인
농사를 짓고 있다는 거잖아요. 그
도래뷰도 나왔는데 도래뷰로 봐도 올해
5월인가 뭐 다 이렇게 관리가 되고
있더라고요. 그러니까 사실상 놀리고
있는 땅이 없는 거죠. 돈이 되니까
사람들이 계속 농사를 짓고 있는 거고
그러면은 농사를 짓고 있는 땅을
들어가서
제가 대신 지어도 될까요? 저 제가
대신 빌려서 해도 될까요? 이제
이렇게 가야 되는 건데 어 이게 이제
과연 될까? 그래서
어쨌든 이제 물어 물어 그동안 여기
와 가지고 쌓아 놨던 여러 가지
인맥과 이런 것들을 잘 이용을 해
가지고 그이 동네 이장님 연락처를
알게 되었고 전화를 해서
약속도 잡았어요. 사실 원래는 어제
아니 오늘
만나 뵙기로 했었는데 오늘 오후
3시예요. 뭐 출발을 했는데
전화로 확인 전화를 한 번 더 드리고
출발을 했는데 가다가 가던 길에 뭐
갑자기 급한 일이 생기셨다고 모래
보자고 하셔 가지고 약속이
밀어졌는데요. 근데 사실 뭐 밀어진
건 밀어진 거지만
애초에 이렇게 큰 땅들은 지금 다
농사를 짓고 있다고 어디 뭐 구석에
이제 그본 표현으로는 떼기때기들
뭐 엄청 조금씩만 땅들이 있고 큰
땅들은 사실상 없다. 여기저기 흩어져
있는 땅들이 조금씩 있는데 뭐 그것도
뭐 괜찮을거다 뭐 이런 식으로 말씀을
하셔서 사실 근데 그런 데서는 제가
동물을 키우니까 그건 할 수 없을 것
같고
다만 이제 뭐 이런 데를 제가 다시
빌려 가지고
해 볼 수 있는 어떤 가능성이 있겠냐
이런 거는 좀 여쭤봐야 될 것
같습니다. 별로 좋아하시는 않을 것
같은데요. 제가 아직 동물 키운다는
거는 모르셔 가지고요.가
얘기를 되게 찬히 해 보긴 할 건데.
네. 그래서 어쨌든 결과적으로 제
느낌에
여기가 안 되면은 고성에서 하기는
어려울 것 같은데요. 여기도 안 될
거 같아 가지고
아마
어 뭐지?
아, 이거 카메라가 지금 맛이가
있었네요.
저이 방송만 모르고 계속 하고
있었는데 잠시 잠시만요. Ja.
Ah.
카메라가 자꾸 말성이네요.
흠. 아, 이게 좀 전에
뭐지?
제가 어디까지 말씀을 드렸었죠?
아, 약간 지금 생각 잘못했던 거
같거든요. 아까 모르겠어요. 지금 왜
방송을 조금 전에 카메라를 껐다가
켜면서 방송 프로그램을 껐다가 켜면서
다시
방송을 온을 안 누르고
카메라 꺼질 때까지 기다렸던 건지
그게 잘 지금 헷갈리네요.
네. 아, 이거 카메라가 접촉량
때문인 거 같은데 왜 이렇게 아,
그동안 그 교육받느라고 이번 지난
평일 내내 월요일부터 금요일까지 계속
그 임어프 계좌 교육을 받았거든요.
임어프 계좌 교육 받느라고 카메라를
계속 썼었는데 그때는 문제가 없었는데
또 이렇게 방송하니까 자꾸 끊기네요.
왜 이러는지.
아무튼데
고성에서는
딴구하는게 쉽지 않을 것 같아서
뭐 다른 동네로 좀 찾아보든지 해야
될 것 같은데
잘 모르겠습니다.
어 이거는 그렇고.
아 컴믹 많이 안났고요.
어제 어르신들이랑 식사하신 건가요?
식사하실 때는 고개 다이어트 한다고
하시나요? 아네 여기 이미 다
말씀드려 놨죠. 처음 뵙을 때부터
말씀을 드렸죠. 예. 해서 그때
사진에서 보여 드렸던 것처럼 제가
먹을 거를 따로 챙겨 갔었습니다.
>> 요거
>> 네.
그 커뮤니티에도 원래 들렸던 것처럼
예. 제 거 요게 제가 싸간 겁니다.
목이 구워 가지고 기름국.
음. 뭐 뭐라고 하실게 뭐 있나요?
근데 그니까 그동안도
계속 이런 식으로 싸가서 같이 먹고
했었는데 근데 이날은 어쨌든 나름
상달이 부러지기에 차린 날이었잖아요.
막 이렇게 근데 이런데도 꿋꿋하게 제
거 쏴 가지고 먹는 거 보시고서는 좀
허웃으시긴 했습니다.
왜 이런 식으로 먹는지 어느 정도는
또 궁금해하시는 부분들은 말씀드리기도
하고 그랬죠.
이게 전례식은 근데 기본적으로 그냥
뭐 무조건
그까 어쨌든 다 그
기반이 있잖아요.
식물을 안 먹는 것도 뭐 무턱되고 안
먹는게 아니고
물론 채식도 비건하시는 분들도 다
나름의 논리가 있긴 하지만 어쨌든
그것도 이제 들으면은 뭐 채식 안
하시는 분들이라고 해도 다 나름대로
이해 갈 만한 이야기들이고 저희도
마찬가지니까
뭐 식물을 그냥 냅다 안 먹는 건
아니고 전처리를 해서 먹는데
전처리라는 것도 설명하기가 되게
좋은게 게 우리나라 원래도
여러 가지 전처리 기법들을 많이
이용을 하했었고 전통적으로 여기
고사리도 대표적인 거잖아요.
예. 그리고 우리
한의학에서는
한약제들을 한의학에서는 이제 그
한약제들을 약으로 쓸 때 법제라는
과정을 거치거든요. 그러니까 그
약재들 소위 약재들이 가지고 있는
어떤 독성을 중화해서 먹는 거죠.
그 그런 면에서 설명을 드리는 것도
뭐 되게 쉽게 이렇게 납득하시는 혹은
이해하시는 부분들이 있고 이제 다만
이제 그래서 좀 특별한 날에 뭐
이렇게 좀 뭔가 맛있는 걸 먹고 싶어
가지고 뭐 조리를 할 때는 여러 가지
식물성 식품들도
뭐 적당히 전처리를 해서 먹기도 하고
하지만 평상시 그냥 일반적으로
매일매일 식사를 할 때는 저는 이제음
음, 귀찮기도 하고. 그리고
식물성식품에는 특별히 영양소가
있다기보다는 맛으로서 즐기는 거라고
생각을 하니까 뭐 잘 먹지는 않는다
뭐 그렇게 말씀을 드렸죠.
그리고 뭐 식용류 안 먹는다 뭐 이런
거 말씀드리고요.
신흥동 님 안녕하세요.
과일류는 드시는 걸로 안는데 대부분
과일들이 많은 계량이나 유전자 조작을
거쳤는데 괜찮나요? 조금만 드시는
건가요? 원시 과일보다 당도도
높고요. 일단 계량이랑 유전자 조작은
서로 아무런 상관이 없는거나
다름이 없고요. 그러니까 좀 그
우리가 뭔가 원하는 특지를 뽑아낸다는
측면에서 보면은 되게 비슷하다고 볼
수 있지만 그거를 얻어내기 위한
방법론으로서는 너무너무 달라요.
일반적으로 유전자 조작이라고 하면은
그 식물에 없는 유전자를 다른
생명체로부터 뽑아 가지고 집어넣는
거란 말이에요.
근데 이제 그거랑 계량이랑은 좀 많이
다르고요.
그리고 유전자 조작이 우리가 나쁘다고
할 때 적어도 아직까지는 유전자
조작한
그 식품 그 자체가 나쁘다는 증거는
제가 알기로는 거의 없고요.
그래서 그걸 가지고서 그 GMO
회사들이 유전자 조작은 매우 안전하다
이렇게 이야기를 하는 거죠. 거기다가
되고 무슨 아직 몇백 년 동안 먹어
온 사람이 없어서 확실하게 안전하다고
말할 수 없다라고
또 이제 주장을 하는 사람들이 있고
혹은 그냥 그런 것만이 유전자 조작
식품에 대해 반대하는 입장을 설명할
수 있는 무언가라고
생각하시는 분들도 많이 계시고
그렇죠. 근데 어쨌든 지금까지 좀
과학적으로 우리가 확실하게 알 수
있는 거는
유진자 조작 그 자체 식품이 나쁜지는
뭐 아직 몰라도 유전자 조작을 하는
목적 자체가 거의 대부분의 경우에서
우리가 지금 실질적으로 재배를 하고
있는 경우에 유전자 조작 식품은
대부분이 라운드업 레디 그니까
글래퍼세이트의 저항성을 가지는
것들이고요.
유자 조작으로 계량을 해서 만들어 낸
식물들이 거의 대부분 다 글래세이트
저항성을 위해서인 거죠. 우리가
실제로 재배하는 것들은.
그러다 보니 유저 조작식품
식물을 길러 가지고 먹을 때는 그
식물만 먹는 일이 없고 그 식물과
함께 절여 좋은 글래포세이트를 먹게
되는 거죠.
다른 작물들을기를 때보다 훨씬 더
많은 양의 글라이포세이트를 얼마든지
뿌릴 수가 있게 되고 그러다 보니
글라이포세이트의 노출이 더 많이 될
수밖에 없고 결과적으로 그
글라이포세이트의 추가적인 노출이
해롭다라고는
우리가 거의 확실하게 이야기를 할
수가 있는 부분이 있죠.
아무튼 뭐 이제 그게 약간 유전자
조작 쪽이라고 하면은 과일은
유전자를 조작해 가지고 만드는 거는
그런 식으로 뭐 라운드업 레디가 되게
하는 거는 거의 없다고 알고 있고요.
아예 없는지는 잘 모르겠어요. 근데
뭐 우리나라에 수입되고 이러는 과일
중에는 글라이포세이트 저항성 가진
과일은 아마 없을 겁니다.
네. 그래서 뭐 그런 거랑은 좀 다른
문제고요.
그러니까
유기농
GMO는
애초부터 성립할 수가 없지만 그
유기농으로기를 때는 유전자 조작으로
생 그 만들어진 종자 자체를 재배할
수가 없거든요. 근데 그니까 그게
설령 그런 제한이 없다고 하더라도
어찌됐든 우리가
뭐 그냥 GM 장모를 유기농으로
키우든 아니면 다른 것들을 유기농으로
아 그까 말씀을 좀 잘못 드렸는데 그
이게 설령 6
GMO가 아니더라도
어쨌든 다 유기농이 아니잖아요.
GM가 아닌게 꼭 무농약이나
유기농으로 이어지는 건 아니기 때문에
사실 계량을 하고 안 하고 계량을 안
했다고 하더라도 어차피 유기농이나
무농약으로 기르는게 아니면 농약을
똑같이 쳐서 그게 이제 글래포세이트는
안 칠 수도 있고 혹은 글래포세이트를
쳐도 덜 칠 수가 있고 뭐 이런
것들은 있지만요. 그래서이 유전자
조작 쪽이랑 그런 계량을 하고
말고랑은 좀 다른 문제로 보시는게
맞을 것 같고요. 그럼 이제 계량을
했으니까 나쁘냐? 계량은
계량을 했으니까 자동적으로 나빠지는
건 당연히 아니지만 이제 그냥 당도가
더 높아지고 뭐 더 맛있어서 졌으니까
그거 자체로 뭔가 안 좋지 않느냐라고
물으시는 거라면은
이거는 좀 애매합니다. 일단 단계
나쁘냐? 단계 무조건 나쁜 건
아니죠.
크기가 커진 거 또 무조건 나쁜 건
1년 내내 먹을 수 있게 된 거.
이거는 그 자체로 나쁜 거는 아니지만
나쁠 수 있죠. 예전에는 우리가
과일을 먹었다고 하더라도 제철에만
먹을 수 있었을 텐데 이제는 그 특정
재철 과일을 제철 없이 먹을 수 있게
되었으니까요. 근데 이건 과일에만
해당되는 문제는 아니고 뭐 채소나
이런 거에도 마찬가지기는 하죠.
근데 이게 그 재철에만 먹을 수
있었던게 과일이고 그러니까 과일을
1년 360 먹는 건 잘못된 거다라고
이야기를 할 때도 모든 사람이
적용되는 문제는 아니긴 합니다.
그러니까 우리 지역에서 살고 있었던
한국인 토종 한국인으로서는 그게 되게
맞는 말인데 근데 인간이 사실
한국에만 살진 않잖아요.
그리고 인간들은
호모사피언스라는 종은 그 유전적
다양성이 굉장히 좋거든요. 우리가
피부 색깔도 막 많이 다르기도 하고
생긴 것도 좀 많이 달라서 좀 많이
이질적으로 느끼기도 하지만서도 사실
저 아프리카에 사는 흑인들이랑 어디
우유럽에 사는 백인들이랑
그다음 우리들이랑 유전적으로 그렇게
크게 다르지 않단 말이에요. 생각보다
다른 동물 종들이랑 비교를 했을 때
유전적 다양성이 굉장히 낮다고 저는
알고 있는데 근데 그런 맥락에서 봤을
때 그 아마존이라든지
그런 적도 근처 특히 뭐 열대우림
이쪽에 사는 사람들은
그냥 기후 특성상 과일이 1년
365일 납니다.
그런 곳들은
과일을 계속 먹죠.
그래서 적도에 사는 사람들은
그니까 위도가 이렇게 높아지면
높아질수록 동물성 식품 의존도가
높아지고 그냥 적도에 가까워질수록
낮아진다는 연구가 있거든요. 그런
전통 집단 사람들이. 아마 옛날에
인류가 그냥 정말 욕시동물로서 살고
있었을 때는 그런 일이 거의
없었겠죠. 뭐 메가포들이 넘쳐 놨을
때는요. 근데
메가포하들이 멸정하고 나서 이제 각자
뭔가 새로운 먹거리를 찾아야 되는
시점이 왔을 때 뭐 북구권에 사는
사람들은 메가포나가 그대로 바다에
남아 있으니까 그거 잡아먹으면 살았고
뭐 무슨 농사 짓기 적절한 곳에 있는
사람들은 농사를 지어 가지고 그
탄수화물 에너지원을 대체를 했고
농사를 못 찍고 애매하게 춥고 뭔가
이렇게 좀 우기 건기 나뉘어져 있고
이런 것들은 방법이 목축밖에 없으니까
또 목축을 했고 했겠지만 사실 적도
지방에는 그냥 가만히 앉아 있으면은
막 코코넛이 열리고 이러잖아요.
과엘이랑 코코넛이랑 무슨 뭐 먼강고
너이라고 어떤 특정 견과류가 있는데
그 먼강고 너이라고 부르는 그
견과류가 많이 자는 동네에 있는 전통
집단 사람들이 하는 속담 그 동네
속담 같은게 아니 신이 이렇게 몽간고
옷을 많이 주는데 우리가 왜 나가서
사냥을 하냐 이제 이런게 있다고
하더라고요.
그런 것들은 그냥 하늘에서 먹을게
자꾸 쏟아지니까
이제 그런 것들 그냥 먹고 살았던
거겠죠. 에너지원을 거기서 이제 얻을
수가 있으니까.
네. 그런 것처럼 그 과일을 365일
먹는게
또
인간한테 그니까 지구에 살고 있는
인간한테 전부
특수하고 좀 새롭기만 한 내용은 아닌
거죠.
음.
근데 이제 그럼 또 이제 그거랑
별개로 어쨌든 지금 당장 우리가 먹고
있는 사진에 나와 있는 과일들의
경우에 뭐 야생 수박은 그
우리나라에도
그걸 뭐라 그러죠? 그 호렉이라고
하나요?
옛날에 한식대첩에
그 전라도 팀이
무슨 한식 병과
주제로 요리하라고 했을 때 들고
나왔던 그 무슨 그쪽 동네 토종
수박이 있었거든요. 근데 그거
토종수와 무슨 프레인가 뭔가 비슷한
이름이었던 거 같은데 그거 이렇게 반
딱 잘라 가지고 꺼내 열어 보니까
안에 생긴게 그 옛날 원래 원래
수박이랑 진짜 거의 비싸게
생겼더라고요. 우리가 그림으로 보는
수박들 있잖아요.
그까 막 이런 빨간색으로 되어 있는게
아니고 대부분 허역고 막 중간중간
이렇게 동글동글하게 막 박혀 있고
네. 이제 그런게 원래 수박인데 지금
수박은 저렇게 생겼고 뭐
멜론도 뭐 그럴 거고 포드도 이것도
샤인머스켓이라는 거 자체가 되게
신품종이죠. 저런 것들은 그럼 안
좋은 거 아니냐?
어 근데 이게 그 사실 과일이 인간이
만든 것만 달콤하진 않습니다.
망고라든지 열대 과일 종류는 인간이
딱히 계량을 하기 전부터 원래부터 좀
상당히 달달했던 것들이 있기는 하죠.
음.
그런 명락에서 저는 여전히 그니까
인간이 과일을 많이 먹기는 쉽지
않았을 거라고 생각을 하거든요.
왜냐면 자연 상태에서 우리가 재배를
하는게 아니면은
과일이라는게 인간만
과일을 먹으려고 하는게 아니잖아요.
그 야생 상태에서 야생 동물들이랑
함께 살아가면서 우리가 과일을
먹으려면은 과일이 호스 과일들은 뭐
우리가 먼저 알고 다 따 가지고
동굴에 쌓아 놓고 먹을 수 있었을 것
같긴 한데요. 그게 아니라면은 어떤
과일이 이제 먹을 만하게 익었을 때
그걸 우리만 먹는게 아니고 온
동물들이 다 노리고 있으니까 새들도
노려, 원숭이들도 노려,은
동물도 노리고 저 동물도 노리고이
동물도 노리고 막 그렇게까지 뱉터지게
먹기는 좀 어렵을 것 같아요. 저장도
지금처럼 안 되고요.
그니까 그런 맥락에서 대량을 먹는
거는
인간이 그렇게 많이 해오지 못했을
만한 일인 거 같지만 또 동시에
달콤한 과일을
대량을 먹는 거라기보다 대량을
지속적으로 많이 먹는 거는 좀
부장스러울 수 있는 면이 있을 것
같은데 근데 어쨌든 달콤한 과일
자체는 먹었던 거라고 보고요.
그리고 그 과거에 원래 우리가
자연에서 먹을 수 있었던 달콤한
과일들이랑 지금 우리가 계량을 해낸
인위적으로 만들어낸 이런 과일들이랑
또 크게 다르지 않다고 생각합니다.
아 프랭이요?네 네.
프랭기가 아니고 프랭이였네요.
제제 님 안녕하세요.
아무튼데
콩나물에서 대가리 때문에 이소플라본이
적으려나요? 아니요. 안 적습니다.
홍나무를 연구한 것들을 보면은 되게
좀
그 우리가 좀 일반적으로 바라는 것과
다르다고 해야 되나요? 어쨌든 바라를
시켰으면은 왠지 독성이 줄었어야 됐을
것 같잖아요.
근데 뭐 다른 독성들 피트산이라든지
렉틴이라든지 이런 건 좀 줄었을 수
있겠죠.
근데 이소플라본은 오히려 더
늘어납니다.
그리고 그 늘어난 이소플라본이 콩나물
대가리나 뭐 이런 거에만 농축이 되어
있는게 아니고이 오히려 줄기에 더
많은 걸로 기억을 해요.
아
그까 우리가 약간 궁중요리 보면은
근데 궁중요리에서 콩나무를 썼었는지
그거는 제가 정확하게 잘 모르겠어요.
아마 썼긴 썼을 것 같은데. 근데
숙주나무를 궁중요리에 썼던 거는
보면은 확실히
아 그니까 그 콩나물도 비슷하게 옛날
양방 가문에선 다 뭐 그런 식으로
해서 먹었다라고 뭐 어디서 듣긴
했거든요. 근데 제가 정확하게
모르겠고 근데 숙주나물은 확실히
궁중요리에서 쓸 때
발화를 시킨 다음에 대가리랑 뿌리를
자르고 그 줄기만 쓰더라고요. 근데
숙주는 이소 플라톤이 없으니까 그렇게
대가리도 떼내고 뭐 하고 하면은 좀
어쨌든 항용소를 많이 제거를 하고
먹을 수 있지 않을까 그런 생각이
들긴 하거든요.
근데네
콩나물은 안타깝게도 그 콩나물
줄기에도 이소플라운 폭탄입니다.
밥은 유기농 유기농이 유기농이 좋죠.
근데 이게 그때 제가 여러 차례
말씀드렸던 것처럼 그 그니까 글래
포스이트는 뭐 그런데
그니까 글래프 세이트는 약간 농약
중에서도 우리가 좀 특별히 더 안
좋다고 생각을 하는 거니까 뭐 좀
그런데 근데 이게 그냥 식물을
먹으면은
이런 과일 종류는 뭐 훨씬 덜하긴
하지만 특히 이파이나
뭐 줄기나 뭐 씨앗이나 이런 것들을
먹으면은 어차피
그 안에 식물 물이 자기가 직접 만든
천연 농약이 하도 많이 들어 있어
가지고 우리가 잔류하는 농약은 해
봐야 얼마 되지도 않는다 그렇잖아요.
99.99%가 99%가
유기농 농약이라고 식물이 직접
만들어낸
그래서
식물 먹을 때 유기농이라고다는 아니고
다만 이제
식물 자체 농약은 그 전통적인
방법으로 중화를 해서 먹고 전통적인
방법으로 중화가 안 되는 농약을 안
치는 유기농으로 선택을 하는게 가장
좋긴 하겠죠.
다만
뭐 또 식물 종류에 따라서 잔류를
거의 안 하는 것들도 있고 좀 많이
하는 것들도 있고 요런 차이가 있기는
하다고 합니다.
6억 아니더라도 껍질 제거하면
안전한가요? 이제 이게 이제 문제인
거죠. 껍질만
제거하면 거의 대부분의 농약에
사라지는 농 식물들도 있는 반면 안
그런 것들도 있어요. 제가 예전에
그 유기농 바나나를 사 먹어야 하는
것인가 궁금해 가지고 한번 찾아본
적이 있었거든요.
그까 바나나 같은 바나나랑 수박이랑
이런 대표적으로 껍질 두꺼운
과일들은 껍질만 제거하면은 뭐 농약
별로 없다 이런게 지금 퍼져 있는
편이잖아요. 물론 그 껍질에 잔류하고
있는 농약들은 이렇게 껍질을 제거하고
먹지 않고 벗겨내고 이런 과정에서 다
이제 피할 수가 있겠지만 근데 그때
알아본 바나나의
친 농약이 되게 여러 가지 종류가
있는데 그것들 중에는 겉에만
잔류하는게 아니고 그 뿌리로 이렇게
흡수되어서 그 식물 몸 전체로 다
퍼져 나가는 것들이 꽤 있더라고요.
예. 그래서 그런 것들은 이미 그
식물 과육 안에 다 들어가 있어서
아예 안 먹을 수는 없다고 합니다.
껍질을 안 먹는다고 해도
그 껍질 유모랑 별로 상관이 없는
향들도 있는 거죠.
그까 뭐 겉에 묻어 있기도 하고
안에도 들어 있는 농약들도 있고
예 뭐 그렇다고 합니다.
아니 참 얘 애매해요. 사실
그 잔류 농약 기준치를 설정을 할 때
상당히 보수적으로 잡긴 합니다.
그니까 우리가 그까시기
농약 다이어트리 페스티사이드
99.99%럴이라는
그 제가 몇 번 인용을 해서 드렸
보여 드렸던 그 농약 논문 우리가
먹고 있는 농약의 99.99%는
99%는 다 식물 천연 농약이다라고
말 주장을 하는 그 설명을 하는 논문
내용에서
이야기를 하듯이 사실 화학 농약들은
잔류 기준치도 설정을 해 놓고 뭐
사용도 허용량을 딱 정해 놓고이
정도까지는 인간이 먹었을 때 어떤
반응이 있고 이런 것들을 나름대로
연구를 많이 하긴 했거든요.
이제 반면에 식물 농약, 식물의 천연
농약들은 그냥 우리가 옛날부터 먹어
왔던 거니까 뭐 괜찮겠지 하고 그냥
조사조차도 안 한 것들이 절대
다수고요.
근데 그런 맥락에서 봤을 때 어찌
됐든 합성 농약들은 적어도 그 장물을
재배하데 있어서 농부가 허용된 농약만
썼다면 물론 이런 문제도 있어요.
허용된 농약만 쓰지 않는 경우들이
종종 있거든요. 바나나 찾아봤을 때도
그렇다고 했어요. 그니까 바나나를
키우는데 있어서 각 나라별로도 근데
이게 조금 그 기준치가 달라 가지고
좀 애매한 면이 있는데요. 어쨌든 뭐
사용할 수 바느나에 사용할 수 있는
농약은 열 개로 딱 정해 놓는다.
이거 말고는 바느나 사용할 바나나
농사제일 때 쓰면 안 된다라고 이렇게
정해 놓은 법 같은 규제 같은게
있거든요. 근데 사실 실제로 가져다가
조사를 해 보면은 그거 말고도 다른
농약들이 이제 들어가 있는 경우들이
종종 있다는 거죠.
농부들이 사실 그런 법 같은 거를 다
지켜가면서 농사를 짓는게 아니니까
이건 우리나라도 당연히 마찬가지일
거고요.
그 농사가 정말 많은
노어가 필요한 프로패션이면서도
또 되게 주먹구 식으로 돌아가는게
엄청 많고 좀 농부들이 좀 무식하게
하는 것들도 많다 보니까 아무래도
저도 농부지만
예. 그래서
원래는 쓰지 말아야 될 농약 혹은
써서는 안 되는 양의 농약이 들어가는
경우들이 있긴 하지만 일반적으로는
그 허용량을 정해 놨고 허용 기준치도
나름대로 합류적인 근거가 있긴
합니다. 뭐 그게 전부는
아니겠지만요. 글래퍼세이트 같은
것들이 대표적이기도 하고요.
글래프세이트는
뭐 이만큼 이하로 잔류하면은
안전하다. 뭐 동물성 식품에도 뭐
이렇게 정해 놓고 하는 것들이 있죠.
근데 사실 더 알고 보면은 동물성
식품에는
뭐 1만큼까지 잔해도 괜찮다. 1
넘어가면 안 된다라고 정해 놨다고
하더라도 그냥 동물 살코기에서
나오는게 1이 안 되고 0.5나 뭐
0.3 3 이렇다고 하더라도 거기에
글리신으로서 대체에서 들어간
글래스이트는 검출이 안 된다. 뭐
이런 등등등의 문제들이 좀 있잖아요.
그니까 이게 우리가 그거 가지고 모든
걸 다 알 수가 있고 뭐 그것들의
장기적인 영향이 어떨지 다 알 수가
있는 건 아니긴 해도 아니 어찌 됐든
그래 그렇다고 이게 막 그 현대 어떤
과학이나 이런게 전부 다 아무 의미가
없고 다 멍청한 것들이고 무슨
쓰잘데기 없는 것들 100%고
이렇지는 않단 말이에요. 그래서
나름대로
굉장히 보수적으로 잡은 기준치들이긴
해요. 그래서 뭐 그거를 뭐 다 그냥
무조건 나쁘다라고 말을 하는 것도 좀
그렇고 애매하죠.
칫솔질만 하신다 하셨는데 과일류처럼
당사치 치약 안 쓰시나요? 안 쓰죠.
먹는 거랑 치약 쓰는 거랑 아무런
상관이 없습니다.
치약은 쓸 이유가을가
치약 안에 연마지가 들어 있잖아요.
일을 갈아내고 싶으면은 치약을 쓰는게
맞고요.
우리가 뭐 무슨 돌 같은 거 갖다가
직접 갈아낼 건 아니잖아요.
그 일을 어쨌든 갈아내면 하해지긴
하니까 물론 계속 갈아내다 보면은
범랑질이 다 깎여 나가서 치하이 안
좋긴 하지만 뭐 어쨌든간에
일을 깎아서 하얗게 만들겠다라는
목적이 있으면은 뭐 취약 써야 될
거고
그거 말고는 취약 쓸 이유가
뭐가 있을지는 잘 모르겠네요. 아무튼
예 먹고 이러는 거랑 아무런 상관이
없죠.
콩나을 좋아해서 콩머리 다 떼고
요리했는데 이제 콩머리 떼는 것도
안녕입니다.
예. 이게 뭐
예 콩나물 어휴
원선이 님 안녕하세요. 반갑습니다.
다영 님 안녕하세요.
보혈압일 때 병원에서 처방해 주는
텔미사르탄 성분의 혈압 강아지에 대해
어떻게 생각하시나요? 어떤 기전인지는
모르지만 아스피린처럼 혈관 확장을
시키고 신장에 나트륨 제흡수 양을
줄여주는 역할을 하는데 부작용을 딱히
찾을 수 없어서요.
그건 전혀 모르겠습니다.
네. 근데 부작용을 딱히 찾을 수
없다라고 하시기에는 그 약을 치신
다음에
그 약
어 텔미 사르타요 이거 그냥 구에다
치면은
아 잠시만요 텔미사르탄
이거 뭐
이거 영어 이름 보통 이제 이런 것들
그 이제 약학 정보 같은 것들도
나오잖아요.
이런데 보시면은 뭐 주의 사항이나
이런 데에
다 나와 있거든요.
이상 반응 목록 뭐 이런 것들도
있고요.
네.
이런 거 보시면 일단 기본적인
부작용이나 아니면 뭐 잠재적인 뭔가
문제 이런 것들 다 볼 수 있습니다.
뭐 이런 거를 또 이제여 이름이
있잖아요.
아, 복사기능 사용을 제한한다고
하네요. Ah.
이런 거 찾아보셔도
만치 다 나올 겁니다.
이런
그리고 약들은 그런 것도 있어요.
어쨌든 우리가
그 보통
사실 저도 이제 약에 대해서 뭐 잘
아는게 아니고
거의 아는게 없죠. 그렇기도 하고
그리고 또 이런 것들 주어들을 때
우리말로 주어들은 것도 아니라서 뭐
우리말식 표현이 어떻게 되는지 잘
모르겠는데 그
약들에는 더티 드러그라는 표현이
있거든요.
이게 뭔가 더티드럭그라고 하면은 왠지
더러운 약 같은 느낌이라 좀 뭔가
우리말로 표현하기가 좀 이상한 거
같기도 한데 근데 이제 소위 이런
더티 드러그라고 불리는 것들은 약이
우리에 들어와서 딱 한 가지 기전만
가지고 있어서 어디에 뭐 어떤 특정
뭐 장기나 아니면 특정 무슨 신경이나
뭐 어디 딱 여기에 요거만 작용을 해
가지고 요것만 딱 요렇게 만들고
끝나는 약들이 있는 반면에 막
여기저기에 작용하는 애들이 있거든요.
그걸 이제 우리가 더티 드러그라고
하는데 문제는 이런 더티 드러그들
중에는이 약이 어디에 어떤 식으로
작용하는지를 하나하나 다 모르는
경우들이 있어요.
예. 그니까 그래서 그런 종류 약들은
조금 더
주의하는게 좋겠죠. 아무래도. 이제
이런 좀 대표적인 더티 드러그라고
부를 만한 것 중에 매트포민도
있고요. 매트포민 무슨 냅다 수명
눌러 준다고
싱클리어 박사 이런 사람들 무슨 영역
챙겨 먹는 것처럼 비타민 C 먹는
것처럼 먹으라고 그러잖아요. 근데
메트포민도 되게 어디에서 어떤 식으로
작용하는지 우리가 하나하나 다 알지
못하는 약 중에 하나라 저는 뭐
우리가 이미 알고 있는 부분에서도 안
먹는게 좋다고 생각을 하지만서도
더더욱이 그런 것까지 생각하면은
부탁되고 함부로 먹을 약은 아닌
거라고 생각합니다. 입니다.
바나나 아예 안 드시나요? 아니요.
저 안 먹진 않습니다.
바나나 좋아하긴 해요. 뭐 엄청 많이
먹진 않은데요.
다만 이제 예전에 바나나를 좀 많이
먹을 때가 있었거든요. 그 약간 밥
밥을 먹기는 좀 귀찮고 그래 가지고
바나나로 탄수화물을 먹고 싶어 가지고
바나나를 대량 구매 해 봐야겠다라는
생각을 했던 때가 있어요. 이게
왜냐면 바나나는 대량 구매를 그니까
박스 단위로 사면은 굉장히
저렴하거든요.
요즘도 뭐 그렇겠죠. 아마 비싸겠죠.
이게 몇 년 전 얘기라서 그냥 박스로
바나나를 사던 때가 있었는데 박스로
바나나 사려고 하니까 사실 유기농
바나나도
그냥 일반 바나나 송이로 사는거나
유기농 바나나 박스로 사는거나 가격이
대충 비슷하더라고요. 그래서 어 이럴
거면 유기농 바나나가 좋지 않을까?
근데 바나나를 유기농으로 먹지 않거나
왜냐 일반 바느나에는 뭐 어떤
농약들이 얼마나 들어 있지 유기농이
의미가 있을까 없을까 뭐 이런 거
궁금해 찾아봤던 거였거든요. 그래서
그거
찾아보고 그다음에 바나나 박스로
주문해서 먹을 때는 유기농으로만
먹기는 했죠.
근데 그 이후에 어쩌다가 한 번씩
마트 가서 뭐 할인 많이 하고 있는
바나나 잘 익은 것들 있으면은 그때는
그냥 여기 아닌 것도 사다가 먹고
하긴 합니다.
뮤신은 따로 안 챙겨도 될까요?
유신을 굳이 챙길 어떤 것 때문에
그러시죠?
유신이 그 위벽 보산 나올 때 위벽
보호해 주는 거 아닌가요?
방이 시간 지나면 치석처럼
굳어진다던데 칫솔질만으로도 그게다는
건가 보군요. 칫솔질만 하신지 얼마나
되셨나요?
술질만 한지 제가 2020년
2019년
19년부터는
아마 채솔질만 했을 겁니다.
어 칫솔질도 잘 안 하긴 합니다.
이게 그
방이 그냥 냅다 굳어질리는 없잖아요.
그까
당을 가만히 둔다고 치석처럼
굳어지려면은 그니까 당이 그 자체로
그냥 그런 식으로 변환될 일도 없고
그리고
당을 먹은 다음에 그 당이 우리
치아에 그냥 천년 만년 남아 있지도
않고요. 뭐 이에다가 이렇게 꿀을
바른 다음에
혀로 빨아먹지 않으려고 노력을 하지
않는 이상이야.
탄수화물은
그 현대인들만 먹었던게 아니고요.
전통 집단 사람들 중에도 탄수화물
먹고 살았던 사람들이 되게 많아요.
그러니까 진짜 옛날 옛날로 가면은
아마 거의 없을 거라고 저는 생각을
하지만 어쨌든 프라이스 박사가 조사를
할 때까지만 하더라도 이미 사실상 큰
동물들 다 멸증했고 뭐 엄청나게
멀리까지 가서 사냥을 할 수도 없고
나라에서
금 같은 거는 그 국경성은 이미 다
그어 놨던 시대니까요. 그러니까 그냥
결국 자기네들 동네 안에서만 자급
자적을 해야 되는데 그럴 때는 뭐
어쩔 수 없이
찬냥을 하던 사람들도 더 채집에 의존
할 수밖에 없고 채집이 뭐예요? 결국
다 탄수물이잖아요. 대부분이.
그러다 보니 프랜스 박사가 조사를
했었던 전통 집단 사람들 중에 진짜
진정한 의미의 카니버나 혹은 그에
준하는 식사를 하고 있었던 사람들보다
오히려 식물성식품을 먹고 있었던
사람들이 더 많은데 그 사람들 모두
다 전통 식사를 할 때는 예외 없이
치하 상태가 완벽했단 말이에요.
그 사람들 누가 치솔질을 하고
양치질를 하고 뭐
치약을 쓰고 그랬겠어요?
치아 건강이랑 칫솔질은 본질적으로는
상관이 없습니다.
그냥 다만 이제
아주 안 좋은 음식들을 먹어서이
건강이 나빠지라고 고살를 지내는
상태에서 약간 병 주고 약 주고 하는
것처럼
일을 닦으면은 이제 조금 그나마 나을
수가 있는 거죠. 근데 또 사실이
아무리 열심히 닦아도 식사 상태가
박살라 있으면은 다 소용 없잖아요.
근데 그건 있는 거 같아요. 그
과일은 오히려 전혀 문제가 없고
꿀도 괜찮고 근데 밥
같이 끈적이는 탄수화물을 먹으면 빵도
그런지는 제가 빵을 그렇게 많이 먹지
않으니까 잘 모르겠는데
밥이 제일 심해요. 밥은 먹으면은
자주 먹으면은 이에 그 끈적한 밥에
뭐
그니까 밥 알이 그런 거는 아닐
되지만 정확하게 뭔지 잘
모르겠습니다. 아무튼 이에 뭔가 그
자꾸
끼는 건 아니고 뭐라 그래야 되죠?
쌓인다고 해야 되나요? 그런 거는 거
같아요. 밥을 안 먹으면은 그런 일이
없어요. 꿀도 오히려 꿀을
먹으면은이가 오히려 되게 좀 깨끗해진
느낌이거든요.
꿀이 약간 산성이라서 그런 건지 뭔지
정확하게 잘 모르겠는데 꿀 먹고서는
뭔가 혀바닥으로이 치아를 이렇게 쓸어
봤을 때 되게 그 치아 표면이
깔끔해진 그런 느낌이 나는데
예. 근데 이제 밥을 먹다 보면은
칫솔지를 안 하면
앞니에 그 뭔가 이렇게 치야가 아닌
밥에
무언가가
대신 쌓인 거 같은 느낌이 들죠.
스라이트 최소화할 수 있는 돼지고기
품목 있을까요?
음.
제 생각에
아마도
그 돼지고기 그니까 그때 제가 공유를
해 드렸던 그 내용에서 고기에서
프탈레이트가 검출되는 가장 큰 이유는
고기를 도축을 하고 난 다음에 그
고기 겉면에다가
박테리아의 과증식을 막기 위해서
유기산으로 된 어떤 소독 같은 거를
이렇게 살포를 하고 그 살포된
유기산들을
진공 포장 특히 열수축 필름으로
포장을 하는 과정에서 그것들이 이제
오랫동안 접촉돼 있으면서 여기서 이제
프탈레이트가 녹아 나오는 거 같다라고
수정을 했었잖아요.
이마린 잭은 그 건면에
유기산이 살포가 되어 있고 그 건면과
그 살포되어 있는 유기산과 비닐이
닿아야 된단 말이에요.
어 근데 돼지 같은 경우에는
겉면에다가 유기산을 살포를 했다고
하면은
소랑은 완전히 케이스가 좀 다른게 소
같은 경우에는 잡을 때 가죽을 바로
벗기거든요. 가죽을 벗긴 다음에
이거를 뿌리니까 소 겉부 그 근육
고기에 그냥 유기산 소독재가 바로
살포가 되는 거죠. 근데 돼지는
가죽을 벗기는게 아니고 털을 뽑아요.
뜨거운 물에 담가 가지고 그 닭털
뽑는 것처럼요. 그래서 털을 뽑아서
하기 때문에 돼지 같은 경우에 도축을
하고 나서 이걸 걸어 놨을 때 배는
갈라져 있지만 나머지는 그 돼지
껍데기가 다 붙어 있단 말이죠.
음. 음. 그니까 그 상태에서 이걸
이제 정형을 하고 껍데기를 다
벗겨내고
정육
뭐 등심은 등심끼리 나누고 안심은
안심끼리 나누고 이런 것들을 했을 때
그다음에 거기다가 또 뿌리지 않는
이상이야.
비닐 특히 열수축 필름 포장으로 인한
스탈레이트의 용출은 거의 없지
않을까요?
그까 그렇게 생각을 하면은
뭐 배를 갈라 놓은 곳에다가는 그게
좀 뿌려질 수가 있겠죠. 그렇게
생각하면
복막이라든지
뭐 그쪽 고기는 영향이 어쩌면 있을
수도 있을 것 같고 그 껍데기에 좀
쌓여 있는 부위들은 그런 영향이
반대로 거의 없을 것 같고
미박 부위들 껍데기가 붙어 있는
부위들은 좀 피하는게 좋을 수도 있고
이게 되게 애매한 문제입니다. 누가
연구를 좀 새로 해 줬으면 좋겠어요.
근데 그냥 이론적으로 생각을 해
보면은
껍데기 없는 부위를 먹을 때는
괜찮 훨씬 괜찮을 것 같고 그다음에
이제 그 복막 안에 이렇게 그 배를
갈랐을 때 내장을 빼는 거기에다가
만약 살포를 한다고 하면은 그쪽에
닿아 있지 않은 부위들 뭐 예를
들자면은 앞다리살, 뒷다리살, 등심
아 목심 뭐 이런 데는 괜찮겠 겠죠.
다만 이제 삼겹이라든지
뭐
갈비 쪽 이런 곳은 좀 묻어 있을 수
있겠죠.
근데 그런 곳은 또 사실
그니까 뼈 쪽인 건데 어쨌든 갈비 뼈
쪽인 건데 아 물론 삼겹살은 좀
얘기가 다르긴 할 것 같아요.
삼겹살은 미추리 부위는 뭐 뼈도
없으니까요. 근데 뼈 있는 곳은
애초에 막 진공을 꽉 잡고 이런 거를
아예 안 하는 경우도 많아서
또 뼈를 들어낸다고 해도 그 늑간
쪽이 어쨌든 삼겹살이 뭐 닿순
있으니까 뭐 굳이 따지자면은네
삼겹 쪽이라든지 뭐 이런 갈비 쪽은
좀 그럴 수도 있을 것 같고요.
안심도 뭐 좀 맞을 수 있겠죠.
예. 근데 하지만 이제 물리적으로
닿지 않는 곳들이 있잖아요. 그런
것들은 괜찮지 않을까요?
위지현 님 안녕하세요.
아이들이 고기는 삼겹살만 먹는다고
하는데요. 꼭 염지에서 구워 먹이는데
괜찮을까요? 삼겹살만 먹는게
괜찮겠냐라고 물어보신 걸로 생각이
되는데요. 삼겹살만 주식 삼아서
먹으면은
일단은
특정 미향소들이 뭐 적육에 비해서
부족한 부분들이 있으니까 그것도 조금
아쉬울 수 있을 것 같고요.
리놀레산이 조금 과도하게 많아서
이상적이지는 않겠죠. 아무래도 그리고
돼지의 품질 문제도 있긴 하고요.
오늘 병원에 가서 요산 수치가 높아서
요산 수치 낮추는 약을 처방받았는데
매일 먹으라네요. 매일 먹어도
괜찮나요?
통풍이 보통 인슐린 저항성이 문제라고
말씀해 주셨는데 그렇다면 신장에
문제가 있는 건가요?
엄지 발가이 계속 아파서 두 세 달은
걷기 힘든 거 같네요. 똥풍이 이렇게
오래 갈 수 있나요?
홍풍은 그냥 평생도 가죠. 그 원인을
제거하지 않으면요.
그니까 원인을 제거하기 위해서 식단을
하고 어떤 인슐린 정확성 개선을 위한
노력을 하고 있는데도 불구하고 두 세
달
이상 오래 갈 수 있냐라고 물어보시는
건가요? 아니면은
그냥 통풍이 오래 가는지가 궁금하신
건가요?
통풍 자체는 평생도 갑니다. 인슐린
정확성 개선이 안 되면 뭐 죽을
때까지 가는 거죠.
네.
식단 저탄물 식사, 식용류 아예 안
먹기, 뭐 운동, 잠
이런 것들 하고 계시는지 좀
궁금하네요.
칫솔은 어떤 거 쓰세요?
칫솔 저는 그냥 아무 칫솔 쓰긴
합니다. 근데 칫솔 질 자체를 거의
안 해요. 사실 칫솔 좀 칫솔도
플라스틱으로 된 거보다 뭐 동물 털로
된 거를 쓰는게 좋을 것 같다고
생각은 합니다.
근데 예, 저는 사실 그냥 싼 거
사서 쓰긴 하는데 채솔 자체를 거의
안 하기는 합니다.
제가 아마 칫솔지를 좀 정기적으로
했으면은 그 괜찮은 칫솔를 찾아서
샀을 것 같긴 해요. 사실 거의 안
하는데 뭔가 이렇게 주의를 기울이질
않았네요. 아직은
동물 털로 된 거 뭐 돈 모치솔 이런
거 나오잖아요. 그런 거 사서 쓰면
되지 않을까 싶긴 하네요.
뭐 적절한 칫솔이 분명히 있을 것
같아요. 천연 재료로 된
간을 며칠에 한번 띄엄띄엄 먹고 순탄
50이하로 간식처럼 먹고 했더니
비타민 C 결핍이 왔어요.
양채할 때 피가 많이 나더라고요.
그래서 비타민 C 한 열을 챙겨
먹으니까 괜찮아지긴 했는데요.
반성하고 앞으로 간은 매일 챙겨 먹을
거지만 소량의 탄수를 먹을 거라면
비타민 C를 별도로 챙겨 먹는게
좋을까요? 1000mg 너무 강한 거
같아서 반으로 잘라 먹고 있어요.
아.
저는 탄수화물을 먹으면은 그 포도당
생긴게 비타민 C랑 비슷해 가지고
서로 흡수 경쟁을 한다라는 말이
그니까 당연히 일리가 있지만 또 그거
하나만 가지고 탄수함을 먹으면 비타민
C 요구량이 높아진다라고 확신을
담아서 말하기에는 너무 불확실한 면이
크다고 생각을 합니다. 그 탄수화물을
먹으면 비타민 C를 우리가 산화된
비타민 C를 다시 환원해서 뭐
재활용하고 이러는 것에도 도움을
주고요. 인슐린 자극이 강해지고
이러면요.
뭐
이게 이제 오히려 그런 식으로 반대로
이야기할 수도 있는 부분들이
있어서요. 탄수함으로 먹으면 비타민
C를 뭐 더 재활용을 잘한다. 그래서
요구량이 적어진다. 뭐 이렇게도
얘기할 수 있는게 있어서 어 특정한
기전을 가지고 와서
어쨌든 그것도 확실한게 아니잖아요.
우리가 얼마나 흡수 경쟁을 하는지 뭐
그래서 실질적으로 우리가 무탄수함을
식사를 할 때랑 고탄수화물 식사를 할
때랑 우리 몸에서
요구하는 어떤 비타민 C의 양이
정확히 얼마만큼 달라지는지 이게
정확하게 다 밝혀져 있는게 아닌
상태에서 냅다 그렇게 이야기를 하고
그거를 그니까 주 가설을 세울 순
있겠지만 그거 확실하다고 말하긴 좀
어려운 거 같고요.
그리고
제가 영양지 영상 찍었던 거에서도
말씀을 드렸지만 비타민 C는 간을
매일 먹는 사람이라고 하더라도 현대에
들어서 카니보어 하는 사람들은 충분히
좀 꾸준히 챙겨 먹어 볼 만한
경향소라고 생각을 합니다. 뭐
사람들마다
그냥 카니버어 살코기만 먹어도 전혀
문제 없는 분들도 있게 하겠지만 아닌
경우도 있고 우리가 옛날에 동물을
잡아 먹었을 때는 비타민 C가 훨씬
많았을 텐데 직접 사냥을 해서
먹으니까요. 막 극도의 스트레스
상황으로 몰아넣어 가지고 막 창으로
찌르고 화살로 쏘고 돌로 머리 찍고
이런 거를 하면서 동물을 잡아 가지고
먹으면은 그 동물의 스트레스 상황에서
비타민 C를 엄청나게 많이 만드니까
살코 비타민 C가 훨씬 많았을 텐데
요즘은 동물들이 자기 죽는지도 모르고
죽잖아요.
그 도축을 할 때 이제 인도적으로
해야 되니까요. 그래서 똑같은 양의
고기를 먹어도 비타민 C 함량이 많이
차이가 날 거고 뭐 이러지 하기
때문에네
비타민 C 챙겨 먹는 거 자체는
오히려 필요한 경우가 꽤 있을 수
있다고 생각을 합니다. 뭐 특별히
비타민 C가 많은 식물성 식품을 따로
챙겨 먹건 하지 않는다면요. 다만
이제 메가도스에는 조금 부정적인
입장인 거고요.
예. 그래서 조금씩은 뭐 예를 들어
하루에 200mg, 100mg 뭐
이렇게 꾸준히 챙겨 먹고 하는 거는
저는 오히려 좋은 부분이 있을 수
있다고 안 먹는 거랑 비교해서는 훨씬
나을 수 있다고 생각합니다.
1000mm 반이면 500mmg이니까
사실 뭐 그 정도면은 크게 달라고
이럴 거는 없을 것 같긴 합니다.
이게 좀 과하게 많이 먹다 보면은
옥산이 좀 많아질 수도 있고 이건
진짜 막 10g름씩 먹고 이러면은
그러면 또 옥설산으로 변환되는 양이
생각보다 되게 많을 수 있거든요.
실제로 실험에서도 그 몇 그씩만
먹어도 소변에서 옥셀산 빠져나가는
양이 확 늘어나 가지고
네. 근데 뭐 500mmg으로는
그렇게 걱정할 거는 없을 거
같습니다.
저의 비타민 C 결핍은 간섭치가
부족했던 걸까요? 현대 기준으로.
그렇다면 한대 기준으로 마그네슘이나
비타민 C 같은 건 보충이 필요한
거네요. 음식으로는 보충이 어려운가
봐요. 닥터 3 님과 비타민 C 관련
내용 흑살한 관련 자세히 얘기하신 거
봤어요. 메가스 험하다고 하신 거.
아,
그 마그네슘도
근데 이게 마그네슘이나 비타민 C
이거 두 개만 가지고 할 이야기는
아니고요. 사실
미네랄들도 그렇고 과거랑 비교에서 좀
똑같은 식품이라고 해도 영양 성분이
많이 떨어지긴 했습니다.
채소도 그렇지만 뭐 동물성 식품도
그렇고요.
마그네슘도 그렇고 뭐 칼륨도 그렇고
철분도 그렇고 뭐 이런 것들이 좀
떨어져서
그까 이게 참 애매한 거죠. 아마
우리 선조들은 지금 현대인들이 먹고
있는 고기의 양보다 더 많이 먹었을
걸로 생각이 되는데 근데 심지어
현대인들은 그 과거 선조들보다 고기양
그니까 식사량 자체도 적음에도 불
적은데 그 먹는 고기의 영향도
낮아요. 그러니까 이게 참 애매한
거죠. 그리고 뭐 몇 번 말씀드렸지만
이것도 지금 우리는 카니보어가 됐든
전리식이 됐든 가장 중심이 되는
식품을 소고기나 양고기 같은 그런 딱
반추동물에 이렇게 정해 놓고 한두
가지 종류의 반추동물을 정해 놓고
먹잖아요.
나머지는 좀 곁드를 먹는 수준이고요.
돼지고기가 됐든 닭고기가 됐든 생선
어표가 됐든
근데
우리 선조들은
단위 동물들도 많이 먹었을 거란
말이에요. 특히 초식을 하는 단위
동물들이요.
그리고 걔네들은 영양 성분이
반추동물들이랑 좀 많이 달라서 지방
성분에서도 많이 차이가 나고요. 그래
가지고 이게 좀 애매하죠. 그걸
우리가 온전히 구현을 하는게이 시대에
살면서 쉽지 않은 거 같습니다.
양채하실 때 소금 같은 거 사용 안
하시고 그냥 칫솔만 사용하시는
건가요? 네, 맞습니다.
소관을 매일 먹기 귀찮아서 일주일치를
한 번에 먹거나 이틀로 나눠서 먹는데
150g 정도씩 아직까지는 별 이상
없는데 괜찮으려나요? 예, 괜찮죠.
저도 곡물리 탄살 먹으면 전문 때문
인이 끈적이는 거 같아요. 예. 좀
그런 느낌이 있습니다. 엄지 발가락
희소시
인슐린 저항성은 신장 문제에만
극한되는게 아니고 온 몸에서 다
작용합니다.솔
좀 궁금하네요.
돼지털. 근데 굳이 돼지털로 쓰는
이유가 뭘까요? 그런 것들은 뭔가
옛날부터 돈모칫솔 이런 거 얘기는
많이 들어봤는데
솔 같은 것도 칫솔 말고 그냥 뭐
닦는 솔도 이렇게 돼지털로 쓰고
하잖아요.
돼지털
다른 털도 많은데 돼지털의 어떤
특성이 뭐가 있나 잘 모르겠네요.
언어의 질문으로 단식 중에 자스민 차
마셔도 괜찮을까요?
뭐 어 어떤게 괜찮냐고 물어보시는
거죠?
카니보 2년하고 요즘은 고기 소금만
먹는 거 너무 지쳐서 탄수도 먹고
형신 채소도 먹고 하고 있는데
그동안 겪은 결핍 증상이 마그네슘,
칼륨, 비타민 C였거든요.
아,
예. 이게 마그네슘도
그렇게 많이 떨어진 대표적인 영소
중에 하나고요. 과거 식품들이랑
비교를 했을 때고요.
그리고 우리 조상들은 뼈도 더 먹고
뭐 고기 양 자체도 더 많이 먹었을
거고.
그리고 소금도 우리가 간수를 안 빼고
먹으면은 애초에
그냥 바닷물을
말려 가지고 먹는 느낌으로 먹는다면은
그러면은 마그니 되게 풍부합니다.
근데 이제 뭐 특히 우리나라는 간수
뺀 소금이 좋은 소금이다. 뭐 이런
이상한 믿음이 퍼져 가지고
간수의 주요 성분이 염화
마그네슘이거든요.
그 여마 마그네슘을 다 빼서
마그네슘이 없어진 거의
염마 나트륨만 순수하게 남아 있는
그런 소금을
먹게 된 거죠.
그러다 보니 무슨 돈 주고 간수를 막
비싼 돈을 주고 간수를 사아먹는
지경에 이르렀는데 예
어쨌든 그래서 이제 이런 거
권해드리는 거고요. 간수를 다시 타서
먹는 거죠. 에다가
그것 때문에 그 간수 안 뺀
천일염이라든지 아니면은 간수가 덜
빠진 소금들 파는 거 있잖아요. 그뭐
셀틱시 솔트 같은 축한 소금들은
그 소금만 하루에 10g씩 먹고
이러면은 거의 한 200mg한
100mg 정도의 마그네슘 먹을 수가
있습니다. 나머지 100mg에서 한
300mg 정도만 음식으로 또
먹으면은
뭐 예를 들어 하루 200에서
400mg에
망아내슘을 채울 수가 있는 거죠.
칼륨은 또 그냥 식사량 자체가
적으면은 좀 많이 먹기가 힘듭니다.
그니까 칼륨의 양 자체도 많이
줄었지만 과거 고기들보다.
근데 어쨌든간에 칼륨은
좀 양으로 성부를 봐야 되거든요.
우리가 고기를 뭐 하루에 1.5kg,
5kg, 2kg씩 먹으면은 칼륨이
부족할 일이 없을 텐데 무슨 뭐 한
500g 먹고 뭐 400g밖에 못
먹고 근데 무슨 카니보 한다고
400g 먹고 다른 음식도 안 먹고
이러면은
그 섭취량 자체가 절대적으로 부족하면
영양 성분의 섭취도 절대적으로
부족하게 되는 거죠.
이게 뭐 우리가 그 건강식을 한다고
할 때 많은 분들이
좋은 거 먹고 안 좋은 거 안 먹고
이것만 너무 중요하게 생각하시는
경향들이 있거든요. 물론 그게 되게
중요하긴 하지만
사실 그 먹는 양도 되게
중요하거든요.
그러니까
동료만으로 우리가 건강이 결정이 되는
거면은 그 각장 극당적으로 이야기를
하면 하루에 고기 요만큼만 먹고서도
건강해야 되는 거잖아요. 근데 말이
안 되잖아요. 그렇게 이야기하면은
누구나 다 그게 말이 안 되는 걸
알거든요. 근데 하루 한 1kg는
적어도 먹어야 된다라고 말씀을 드렸을
때 아 나는 그 정도는 배불러서 못
먹겠다. 배불러서 못 먹을 수 있죠.
그거를 부정하는 건 전혀 아닙니다.
근데 배불러서 내가 배불러서 못 먹는
거랑 내 몸이 필요한 영양소를 충분히
얻지 못하는 거랑 이제 별개라는
거죠.
안타깝게도요.
그러니까 뭐 예를 들어 요만큼만
먹어도 배 부른 사람이 있으면은 그
사람들은 요만큼만 먹으면 충분히 다
배가 부르고 포망감 때문에 음식을 더
못 먹을 수 있잖아요. 근데 그렇다고
그거 먹어서 뭐
충분한 영양소 공급이 되겠어요?
그런만큼 식사량도 되게 중요한
문제입니다.
너무 많이 먹는게 문제가 될 수도
있고요. 반대로요. 당연히.
하지만 또 반대로 너무 적게 먹는
것도 그만큼이나 큰 문제가 될 수
있다는
점을
간가하시면 안 될 것 같아요.
생각보다 되게 많습니다. 특히 이제
우리가 그냥 일반씩 하던 때에 뭐
이런 식당 같은 거 신경 안 쓰고
살던 때에는 하루에 고기를 먹어야
얼마나 먹겠어요. 뭐 하루 종일 고기
아예 안 먹고 건너뛰는 날들도
있으셨던 분들이 꽤 될 텐데. 근데
그런 분들한테 다른 거 하나도 안
먹고 뭐 혹은 다른 거 하나도까진
아니지만 고기 중심에 식사를 하라고
그렇게 해서 아 그래 이제부터 평소에
잘 먹진 않았지만 이제부터 고기를
많이 먹어 보겠어.
뭐 일주일에 한 두 번 정도 친구들
만나 가지고 삼겹살집 가서 150g
고기 드시던 분들한테 이제 하루에
고기를 1kg씩 먹으라고 하면 근데
그분들이 아무리 이제 뭐 노력을
한다고 한는데 그게 쉽게 되지는 않을
거라고 저도 생각을 한단 말이에요.
근데 예,
그래서 그런 분들 입장에서는
일주일에 두 번 150g씩 먹던
고기를
한 끼에 300g만 먹기에도 얼마나
쉽지 않을 수가 있겠어요.
그 마음은 이해가 가지만
그 마음은 이해가 가지만 사실 그네
몸에 있는 세포는 그 마음 이해 안
해 주죠.
인슐린 저항성은
그 저희
제 영상들 그동안 제가 찍어
나왔던거나 아니면은 는
예, 블로그에다가 연제했던 것들 좀
기초적인 식단 외에 우리가 식단을
하는 거고 어떤 식단을 하려고 하는
건지 그런 거를 좀 먼저 한번
살펴보시면 어떨까 싶고요. 결국
인슐린 저항성 만 없애려고 하는게
문제가 아니고 건강해지면은 인슐린
정성도 사라지는 거거든요.
그리고 인슐린 저항성이 사라지게
하려고 해도 그 인슐린 저항성만
없애는 어떤 마법 같은 하나의
무언가가 있는게 아니고 건강이
좋아지다 보면은 인슐린 정확성도 같이
사라지는 거고요.
여러 가지 다른 것들을 다 해서
이것저것들 그니까 소위 이제
건강하다고 하는 생활 습관들이나 이런
거 있잖아요. 뭐 건강한
뭐
제대 자서 제대 일어나기 이거 그냥
되게 상투적인 말이지만 인슐린 정성
계산하데 있어서 필수적인 것 중에
하나예요. 우리가 하루만 잠을 제대로
못 자도 하루만 수면 시간이 막
4네시간으로 떨어지고 막 늦게 자고
늦게 일어나고 그날은 인슐린 정확성
엄청 심해지는 거예요. 그러니까
평소에 인슐린는 되게 민감한 건강한
사람이라고 하더라도 하루 잠을 잘 못
자면 그 다음날 그 사람 기준으로
했을 때 상대적으로 인슐린 정성이
엄청 심해져요.
그런데 매일 그런다고 생각을 해
보세요. 매일 뭐 잠 막 맨날 밤
세고 맨날 피곤하고 어 밤에도
블루라이트 폭탄해. 아침에 일어나서는
햇빛 제대로 보지도 않고 이런 사람은
인슐린 정확성 개선하기 힘들죠.
그런 맥락에서
그런 뭐 카니버라든지 전례식이라든지
뭐 이런 건강한 식 습관, 생활
습관들 코칭하는 사람들이 꽤 많이
있잖아요. 유튜브도 그렇고
폴스라디오나 이런 사람들 뭐 요즘은
퍼스널 코칭은 안 할 것 같긴 한데
폴스라디노 정도쯤 되면요. 근데
어쨌든 이제 그런 식으로 개인들한테
그 돈을 받고 뭐 식단 코칭이나 어떤
생활 습관 코칭 이런 것들 해 주는
사람들이 있는데 그 사람들 중에
교대 근무자들은냥 안 받는 사람들도
있어요.
그니까 자기한테 그 코칭 받고 싶으면
교대 근무를 그만두고 오든 뭐 하라는
거죠. 그까 교대 근무를 하면서는
어차피 건강해줄 수가 없기 때문에
해봐야 소용 없으니까
그 안 받겠다 이런 거죠.
예. 예. 뭐 그런 것처럼
그냥 뭐 무슨 마법 같은 방법 딱
하나 이것만 하시면 뭐가 됩니다.
이런게 별로 없고요.
여러 방면에서 봐야 됩니다.
메가마가 잘 먹고 있어요. 덕분에
그거 먹고 근육 절임이랑 경련
완만치.
네.
아, 그리고 그 아까 칼륨,
마그네슘, 비타민 C 뭐 이런 거
말씀하셨는데 칼슘도 생각보다 되게
간과 많이 하시는 영양소 중에
하나거든요.
음.
특히 이제 살코기 위주로만 드시고
그냥 고기 구워 먹고 이걸로만 땡인
분들은 칼슘 섭취할 수 있는 원천이
거의 없기 때문에 장기적으로 봐서
더더욱이 섭취가 부족해질 수가
있습니다. 칼슘 섭취가 부족해도 그런
전실 관련된 문제를 겪을 수가
있고요. 근육 경련이라든지 막 눈
떨림 이런게 마그니움으로만 생각하시는
분들이 있는데 그게 칼슘 부족인
경우도 있어요.
예. 그런 분들은
뭐 유제품을 먹든 뼈를 먹든 아니면
하다 못해 달걀 껍데기라도 먹어서
보충을 해 줘야겠죠.
조금 먹고 포망감에 차는 사람은 대사
효율이 좋은 사람이라고 생각할 수
있나요? 연비 좋은 차처럼요.
음.
근데 조금 먹고 포만감이 차는 거랑
조금만 먹어도 힘차게 살 수 있는
거랑은 좀 다른 거라고 생각합니다.
조금 먹고 포방감은 맨날 기운 없을
수도 있거든요.
반대로 많이 먹고 허망감
안 왔는데
또 기운이 없을 수도 있고 혹은 뭐
많이 먹고 배는 안 불렀지만 기운은
넘칠 수도 있고 그렇죠. 그 이거는
약간 조금 다른 문제라고 봅니다.
왜냐면 이게 모든 것들이 다
유기적으로
적정량을 먹고 기운도 충분하고
포망감도 있고 이게 이제 가장
자연적인 건강한 상태겠지만이 음식과
어떤 내
에너지 레벨과 영향과 그리고 입맛과
포만감과 이런 밸런스가 완전히 깨져
버린 경우가 엄청 많아서 현대인들은이
음식과의 관계에도 좀 박살 있는
경우가 많고 이게 어쩔 수 없는
부분이 좀 있는 거 같아요.
그런 이야기 많이 하잖아요. 우리가
지금
2025년 살고 있는
가장 가난한 고시원
공시 준비생 지금 10수쯤 하고 있는
사람이어도 한 달에 뭐 생활비 20만
원씩만 쓰더라도
그 사람이 페인전가 가지고 원플러스원
삼각김밥을 사 먹을 때 느낄 수 있는
그 맛의 스펙트럼이
뭐 몇 천 년 전 로마 황제가 맛볼
수 있었던 맛의 스펙트럼보다 더
넓다고 고 그까 이제 그 그러다
보니까
어떤 그런 가공식품들과
그리고 오랜 시간에 걸친 영약과 없는
음식들과의 어떤
그런 섭의 반복적인 섭취와 뭐
이런저런 것들이 합쳐지면서
내가 충분한 영양소를 얻었으면은
적절한 포망감이 들고 그것들이
부족해졌을 때 다음 또 허기가 가치고
이런게 잘 작용 안 하는 경우가
많아서
반대로 또 그냥 되게 정신적으로 막
엄청나게 막 살 빼려고 강박이 심한
사람들은
방울 토마토 하나만 먹었는데도 막
배부르다고 생각하고 이러는 경우도
있으니까요. 근데 그렇다고 해서 뭐
다 이제 기운이 있고 이런 건 또
아니니까.
근데 어쨌든 뭐
적게 남들보다 적게 먹고 기운도
잘내는 사람이다라고 하면은
그럴 수도 있죠.
아까 보여 주신 사진속 고기요. 녹아
나온 기름도 모두 같이 드시는 거죠?
처음 식당하실 때부터 그렇게
드셨나요? 느끼함을 어떻게
극복하셨나요?
기름 다 먹죠.
어, 처음 식단할 때부터 저 처음
식단할 때는
가장 처음 진짜 처음 처음으로
생각하면은 그때는
지방을 지금보다는 적게 먹었습니다.
그때는 살코기를 훨씬 많이 먹었었고
그때
아마 가장 초창기에는 제 기억으로론
처이로를 사서
하루에 1.5kg씩 5kg씩
500g씩 구워서 사로 새끼를
먹었습니다.
그게 가장 좀 일반적인 식사였어요.
그 제가 식단을 정말 처음 시작했을
때는요.
그리고
에너지원으로는
주로 버터를 먹었던 거 같은데요.
코코넛 오일 아니면은 버터에다가
구웠을 텐데 근데 그거는 그냥 굽고
조금 곁드려 먹는 정도였어서 아마
양이 그렇게 많지 않았을 거예요.
데의
기름은 그 고기 안에 들어 있는 기름
뭐 이런 거였겠죠.
네. 그래서 네. 반면에 지금은 혹은
그 이후에는 지방을 따로 덩어리
지방을 구워 가지고 먹는 빈도가 훨씬
늘어났었고 양 지방을 구워 먹든 뭐
배우타 지방을 구워 먹든 그다음에 뭐
버터도 큼직큼직하게 잘라 먹는 것들이
훨씬 더 많아졌었고
다집육 특히 이제 최근 몇 뭐 한
1, 2년 뭐 이때는 다집육을 먹는게
훨씬 많아졌는데 다집육은 기름이 더
많이 녹아오는 것도 있죠. 그 같은
양의 지방을 먹어도 이게 녹가 나왔냐
노가 나오지 않았냐에 따라서 몸
반응이 좀 다를 수도 있고요. 그리고
입에서 반응은 또 많이 다르죠. 그런
우리가 느끼는 느끼함이라든지 이런
것들이요.
예. 근데 이제 다짐용을 많이 먹다
보니까
훨씬 더
아지 님 2만 원 감사합니다. 2만
원 감사합니다. 아이들이 기름 먹기
힘들어해서 궁금했어요.
예. 근데 그래서 요즘은 특히나
46을 많이 먹고 아니면은 그 우삼겹
저는 우삼겹 슬라이스를 그렇게 많이
먹지 않았었습니다. 뭐 식단을 계속
하면서도요.데
아무튼 이제 좀 그런 것들을 먹으면은
기름이 더 많이 너가 나오니까 약간
기름 국으로 기름을 퍼먹게 되고 이런
경향이 좀 강해지긴 하죠.
음.
이게 저는 사실 지금은 이제 뭐 그
그다지 너무 심하면은 저도 부담스럽긴
해요. 기름이 진짜 너무 많아 가지고
막 그걸 이렇게 꿀꺽꿀꺽 퍼서 먹기에
좀 부담스러울 때가 있긴 있거든요.
근데 확실히 그 설령 내 뱃속에
들어가서 내 체온에 녹을지 언정
먹을 때는 식어 가지고 굳어 있으면
그게 더 편한 건 있는 거 같습니다.
그 차라리 그 너무 길이 많을 때는
식은 다음에 굳어 있을 때 이렇게
고기랑 다짐이랑 이런 거 섞어 가지고
먹으면 더 편하게 느껴지는게 있는 거
같고요.
듣기 하면 그냥 먹다 보니까 좋아지긴
했습니다. 근데 이거는 뭐 저뿐만이
아니고
기름기를 그렇게 많이 안 먹다가
이제 먹기 시작하면은
이제 이질적 이질적이기도 하고
익숙하지 않으니까요. 근데 그렇다가
시간 지나면은 좀 익숙해지고 수화력도
처음에는 기름 많이 먹으면은 뭐
설사도 하고 그랬다가 속도 안 좋고
뭐 하다가 좀 먹다 보면은 괜찮아지고
대부분이 그러시긴 해서네
이거는 뭐 좀 시간이 지나면 알아서
좋아지는 것도 있는 거 같고요. 아
그리고 그런 것도 있는 거 같아요.
어쨌든 저는이 기름을 내가 다 먹어야
내 에너지로 쓴다라는 생각이 좀 확혀
있으니까 그 입에서 좀 늦기에도 그냥
먹거든요. 근데 아이들은 좀 그런
거에 대한 이해가 좀 만약에
부족하다고 하면은 어쨌든 그 아이들도
저보다는 혹은 여기 계시는 대부분의
분들보다는 일찍 시작한 거라서 그
일반식의 노출이 그만큼 적긴
했겠지만서도 그래도 몇 년 동안은
계속해서 일반식 먹다가 갑자기 기름
먹게 된 거니까 똑같이 이게 뭐야
하고 느끼는 거는 비슷할 거란
말이에요. 아 그런 식사 갑자기
바뀌는 거니까요. 우리가 원래 인간이
어떻게 먹는지 혹은 그렇게 먹었어야
하는지랑 별개로요. 어쨌든 그래도
살아오는 시간 동안 몇 년 동안
계속해서 그렇게 안 먹었었으니까요.
뭐 왠전 아기 때부터 그렇게 먹였던게
아니니까
에스키모 애들이면은 신경도 안 쓰고
먹겠죠. 근데 뭐 그게 아니니까.
아마 이제 그런 부분에 있어서
어른들은 성인들은 머리로 이해하고서
먹을 수가 있을 텐데 아이들은 그런게
좀 더 어려우니까
조금 더 난이도가 있을 수 있을 것
같습니다.
지방을
어딘가 흡수시켜서 먹거나
그 입에서 그
지방의 총량보다는 입에서 느껴지는 그
기름에 흐르는 정도가 느끼함을 더
크게 좌우하는 거 같거든요. 그런
부분을
잡아 줄 수 있는 방법을 고민하셔도
좋을 것 같아요. 뭐 기름이 너무
많으면은 그거를 예를 들어 뭐 밥을
봉다든지 달걀 스크램블을 한다든지
달걀 스크램블이 진짜 기름 엄청 많이
먹잖아요.
달걀 스크램블 같은 거를 하면은
그니까 그렇게까지 기름지지 않다고
느끼면서도 기름을 엄청 많이 먹을
수가 있죠. 뭐 그런거나
아니 뭐 볶음밥이나
아니면은
뭐 저처럼 다집력을 시켜서 먹는다든지
때에 따라서는
뭐가 그런 굳은 기름을 그럴 수도
있을 것 같고 지금 여러 가지 방법이
있을 것 습니다.이
시계요? 이거 시계 그 배터리
없습니다.
80시원 매일 멸치 챙겨 먹겠는데
어떨까요?
멸치 한 점씩 사골국에 넣어서 끓여
먹어요. 한 30g. 매일 30g씩
먹는 거는 좀 많을 수도 있을 것
같긴 합니다. 우리가 칼슘이
그렇게까지 또 많이 필요한 건 아니긴
해서. 근데 또 뭐 많이 먹으면은
그냥 알아서 배출되지 않나 싶긴
해요.
칼슘은 좀 지나치게 먹으면 다른
미네랄들의 흡수를 방해하고 뭐 지방
소화를 좀 방해하고 그럴 순
있습니다.
근데 그냥 끓여서 국물만 드시는
거라고 혹시 말씀하시는 거면 그
국에다가 냅다 사골이랑 멸치랑 이런
거 끓여도 사골 그 칼슘은 거의 안
녹가 나옵니다. 식초물 뭐 이런 산성
물에다가 끓이시는게 아니면은
별로 효과 없어요. 그냥 멸치를
통째로 드시는게 이제 좋은데 사실
그럴 때는 그 뼈 같은 경우에는 한
2g 정도만 먹으면은
1000mg 정도의 칼슘 얻을 수가
있습니다.
조금 많을 수도 있어요. 매일
30g씩 멸치를 통째로 드시면요.
근데 이게 애매합니다. 사실 뭐 이제
그렇다고는 하지만서도 제 생각에는
비타민 D랑 K2랑 A랑 이런 지용성
비타민을 잘 챙겨 먹으면서는 칼슘을
좀 더 많이 먹는다고 해서 뭐 크게
문제되고 이럴 거는 없지 않을까 싶긴
해요.
제가 돼지 키울 때
그 예전에 이제 몽토랑 거기 새벽에
있을 때 돼지를 방목을해서
키웠었거든요. 그리고 그때 돼지한테
사료를 먹이고 싶지 않으니까
수산시장에 가서 생선 부산물들 받아와
가지고 그걸 먹이고 그다음에
그 저희 그때 사장님이 식자 유통하셔
가지고 뭐 무슨 LA 갈비 같은 거
납품하고 그러면은 뼈 골절기에다가 그
고기를 이렇게 막 계속 썰잖아요.
골절기가 이렇게 톱날이 이렇게 윙
돌아가는 그런 정육 기계거든요.
거기다 이제 이렇게 집어 넣으면은
이게 톱날이 다 갈아 가지고 여기를
잘라 주는 거예요. 고기를 그러면은이
톱날이 갈아내는 고기와 뼈의 그 떤
가루 같은게 잔뜩 나와요. 그런 건
이제 뭐 소위 뼈톱합이라 뼈
톱밥이라고 부르는데
나무 톱질하면 나오는 톱밥처럼
고기에서도 그게 나오니까 뼈합이라고
부르거든요. 그래서 그 뼈팝이랑
그다음에 생선 부산물 생선 대가리랑
내장이랑 오징어 내장이랑
이런 것들 수산시장에서 이제
손님들한테 생선 팔고 남은 것들
플러스 뾰밥 이거 두 개만
먹였거든요. 돼지한테. 그 돼지 저희
그 제 저한테 와서 죽을 때까지
그것만 먹었는데
그러니까 칼슘량 섭취량이 엄청난
거잖아요.
그러니까 걔네들은 맨날 똥도 다
하얀색으로 싸고 칼슘 섭취량이 워낙
많으니까 그게 다 똥으로 나가면서
색깔이 하해지는 거죠.
어
그 뭐 어쨌든 그런 식으로 막 칼슘
섭취량이 그 정도로 많았는데 방목해서
뭐 풀도 뜯어 먹고 그다음에 그
동영상 식품 안에 있는 비타민
케이트들도 뭐 있었을 거고 지용성
비타민들 뭐 AD케도 다 있었겠죠.
뭐 그렇게 저렇게 하다 보니까 칼슘
섭취량이 그렇게 많았음에도 불구하고
제가 나중에 도축을 해 가지고 걔네
내장이나 이런 것들 손질을 하고 할
때 뭐 석해야 되고 이러는게 전혀
없었습니다.
그런 물론 엄청 오래 키웠던 거는
당연히 아니지만
아마 괜찮지 않나? 그렇게 뭐 동물성
식품이랑 다른 지용성 비타민을 잘
챙겨 먹으면은 그런 생각 들긴
했어요. Ja.
아, 홍합육수랑 멸치로 끓여
드시는군요. 양사 양사골곡에다가
홍합도
그렇고 굴도 그렇고 이런 조개류들이
진짜 감칠맛이 좋은 거 같아요. 육수
나왔을 때
지방을 다른 곳에서 보충하면 사골국은
딱히 안 먹어도 되는 건가요?
매주릭이 좀 귀찮긴 한데.
어 이게 그냥 지방은 아니긴 합니다.
사골 안에 있는 골수는 그 골수
안에는 뭐 지형성 비타민도 더 많이
있고 그다음에 이제 필수 지방산 그
이제 아마 오메가 3나 이런 것들을
거기서 우리가 섭취할 수가 있을
거예요. 그런 생선을 먹지 않는다고
했을 때. 그리고 그런 골수랑 뇌
같은 거에서만 특별히 좀 우리가
독점적으로 섭취할 수 있는 어떤
펩타이드가
됐든 아니면 포스파디틸딜
콜린이나 세게 됐든 뭔가 이렇게 좀
장을 더 회복시켜 주고 하는 부분들이
있다라고 생각을 합니다. 그래서
그
뭐 팔레디나 같은 곳에서는 내장을
간은 꼭 먹어야 된다 그러고 그리고
뇌랑 골수 이거 두 개는 서로가
서로를 대체할 수 있으니까 뭐 뇌를
못 먹겠으면 골수를 먹고 골수를 못
먹겠으면 뇌를 먹어라 뭐 이런
이야기를 꼭 하거든요. 다른 내장은
필수는 아니더라도 요거 간이랑 뇌
골수는 꼭 먹으라고요. 그런 맥락에서
골수 꾸준히 챙겨 먹는 거 저는 되게
좋다고 생각합니다. 다만 이제 그
골수를 먹는 방법으로서 꼭 사골국을
고집할 필요는 없는 거죠. 사골 국을
끓여서 먹으면은 기름 막 이만큼 뜨고
그리고 아까 말씀드린 것처럼 이렇게
액체가 된 기름은 좀 느끼게하게
느껴지잖아요. 그냥 그 가능하다면은
그 사골 뼈가
이렇게 생겼다고 했을 때 이런 식으로
직각으로 잘린게 아니고 이렇게 길게
잘려져 있는 거면은 우리가 골수를
이렇게 퍼서 먹을 수가 있잖아요.
숟가락이 됐든.
그렇게 먹으면 훨씬 쉽고 간편하죠.
그렇긴 합니다.
님 안녕하세요.
햇섬 화이 님 반갑습니다.
김희 님 안녕하세요. 반갑습니다.
아, 그리고 사골국은 우리가 그
콜라겐을 섭취할 수 있는 좋은
방법이기도 하죠.
뭐 요즘 많은 분들이 특히나 정선된
살코기를 많이 드시다 보니까 뭐
근막이라든지
힘줄이라든지 연결 조직들, 결합
조직들 이런 것들 안 드시는 경우가
많아서 사월국을 통해서 보충을 해
주는 것도 나쁘지 않죠.
콜라겐을 좀 추가적으로 먹을 수 있는
좋은 방법, 편한 방법이기도 한 거
같습니다.
신경 치료한 이빨을 발치해서 임플란트
하려고 했는데 치가 회사가 지금 너무
건강한 치열라고 주변에 염증도 없고
아무런 문제가 없다고 절대 발치 안
해 준다고 해서 그냥 나왔습니다.
임플란트도 딱히 건강이 안 좋은 것도
생각해서 저도 그냥 안 할까 생각
중입니다. 발치하고 싶은이 바로 옆에
사랑리가 있는데 이것을 이식하는 것도
가능한가요?
어 아니요. 그 아쉽게도 그냥
사랑님이 이렇게 뿅 뽑아 가지고 그
신경 치료 치하도 뿅 뽑아내고 거기에
사랑님이 치를 이렇게 뿅 다시 심어
놓으면은 그게 뭐 나무처럼 다시 뿌리
내려 가지고 잘하고 이게 되면 참
좋을 텐데 아쉽게도 그렇지 않습니다.
이렇게 뽑아내는 순간 끝난 겁니다.
네.
그렇죠.
근데 그게 되면 좋을 거 같긴 해요.
나무 심는 것처럼 뿌리채 뽑은 다음에
다시 잘 심어 가지고 물 좀 주면은이
다시 잘 자라나고 그러면 좋을 텐데.
근데 아, 뭐 신경을 잘 연결을 하면
될 수도 있으려나요? 뭐 마치 그
심장 같은 거 이식하는 것처럼 장기
이식하는 것처럼 어떻게 글쎄요. 근데
예
뭐
아직까지 가능한지 잘 모르겠습니다.
아마 그리고 신경이 그 미세
치수관이랑 이런 것들에 이렇게게 좀
너무 쉽진 않을 것 같습니다.
네. 아무튼 네.
어,
지금 당장 문제가 있는지 없는지
염증이 있는지 없는지는
주로 그 3D 콤빔 시티 이런 걸로
이제 보는 거 같은데요. 그때
지난번에 소개시켜 드렸 제가
소개해드렸던 그 치가 회사 같은
경우에는요.
뭔가
치아 시티 얼굴 뭐 3D 콤빔 시티
이런 거는 우리나라에서 하는 곳
자체가 많지 않은 걸로 알고 있어요.
그래서 그것까진 아니더라도 파노라마로
이렇게 찍는 거 있잖아요. 뭐 그런
거라도 좀
해서
촬영을 해 보면은
혹시라도 있을지 모를 염증을 좀
조금이라도 더 잘 볼 수 있을 것
같긴 합니다. 뭐 그것도 아니라고
하면은 예 뭐 말씀드렸던 것처럼
임플란트도 임플란트 나름의 그
안테나를 박아 놓는 문제가 있기
때문에
무조건 하셔라. 뭐이 이거는 잘
모르겠습니다. 참 애매한 문제라고 볼
수가 있죠. 진작하게 관리를 잘했어야
되는 후회만 남는
잘 모르겠지만 지만 칼슘 알약을
먹어서 혈중농도 급격하게 오르는 것도
아니고 식품으로 섭취하는 것 플러스
디케이트 잘 챙겨 먹으면 저도 문제
없을 거라고 생각은 했어요. 하지만
혹시 모르니 조금 줄이겠습니다.
예. 이게 칼슘 알약을 먹어서 오르는
거는 진짜 혈증농도가 급속도로
치솟는데 그 형태도 그렇고요.
근데 우리가 뼈를 통해서 섭취할 때는
그 칼슘이 하이드록시 아파타이트라는
형태로 있거든요. 그 하이드록시
아파타이트 염으로 되어 있는데 칼슘이
그거는 실제로 실험을 해 봐도
혈중농도가 그렇게 치솟고 좀 천천히
흡수가 되기 때문에 예 뭐 저도 뭐음
증소미타임 잘 챙겨 먹고 하면은
괜찮지 않을까 싶기는 합니다.
채석 제거를 무조건 해야 된다는데
스켈링을 꼭 해야 되나요?
근데 이게 무조건 해야 된다는게 그
그까이 무조건이라는게 그 어떤
의미에서 무조건인지가
궁금해요. 저도 이제 뭐 잘 아는 건
아니니까이 궁금한데요.
근데 이게 무조건이라고 하면은 안
했을 때 뭔가 엄청난 대단한 손해가
있을 것 같은데
대단한 손해가 뭐가 있으려나요?
저는 개인적으로 스케일링을 하고
나면은이가
며칠 계속 아픕니다.
제 치아가 어렸을 때 되게 약했어
가지고 전 충치 치료도 많이 받았고
막 그래서 신경 치료한 것도 하나
있고 막 그렇거든요.
어렸을 때 동생이랑 비교하면은 제가
그래도 양치질 저도 뭐 양치질을
이렇게 성실하게 하는 사람은
아니었지만 제가 그래도 양치질을 더
열심히 하고 그러는데도 저는 이제
맨날 치과 가면 충치가 있었고 동생은
뭐 멀쩡했고 이랬어요.
그래서 제가 그만큼 시가를 더 자주
갔고 스케일링도 더 많이 받았는데
뭐 그때도 그렇고
사실 요즘은 지금은 스케일링 안
받는지 꽤 오래됐거든요. 근데 어쨌든
식단하고 나서도 스케일링을 받고
나면은이가
항상 실이고 아프더라고요.
그리고 스케링을 안 받고 그런 소위
치석 같은게 좀 더 생기면은 그럴
때는 괜찮아요.
그래서 이게 뭐
무조건 받으라는게 어떤 뭐 때문인지가
좀 궁금한게 있고요. 그리고 아마
치석을 말하는 건 아닐 텐데요.
아, 정확한 그 말은 잘 기억이 안
나는데 프레스 박사
책을 보면은 그 전통 집단 사람들의
치아가 굉장히 희고 뭐 충치도 하나도
없고 그렇기는 하지만서도 동시에 그런
치하를 보호하기 위한 막
뭐가 이렇게 있었다고 하거든요. 그게
플라그는
아니었던 거 같은데 아무튼 이제 뭐
뭔가 현대 사회에서는 좀 좋지 않게
생각하는 거지만 프라이스 박사는
그것들이 자연적으로 치아를 보호하기
위해서 생긴 거라고
묘사를 한단 말이에요.
뭐 그런 것도 있긴 했죠. 그
레젠탈 사람들은 치아가 뭐 초록색
슬라임에 뒤덮혀 있었다고. 어쩌면은
빵을 하도 많이 먹어 가지고 그럴
수도 있을 것 같고요. 그까 충치는
없지만 뭐 2는 초록색 슬라임에 덮여
있었다고 하죠.
자꾸 그 전분
공무를 먹으니까이가 끈적끈적해져서
양치는 안 하는데 그래서 그런 건지
잘 모르겠는데요. 아무튼 이제 뭐
레젠털 말고는 딱히 그런 묘사는
없었던 거 같고
어쨌든이가 그렇게 막 완전히 그냥 생
이만 있는게 건강하고 자연스러운
상태가 맞나 하는 의문은 좀 들긴
입니다.
치석이 충치 원인 거는 저는 말도 안
된다고 봅니다. 충치 원인은 영양
결핍이지
그 영양 결핍이 치석으로서 드러나는
건지 뭐 그거는 잘은 모르겠는데요.
비타민 K2 섭취를 우리가 충분히 안
하면은
그 비타민 K2를 충분히 먹으면
치에도 비타민 K2가 나오고 그 치매
나오는 비타민 K2들이 또 이제
칼슘이 어디로
들어가도록 이런 것들을 이제 잘 교통
정리를 해 주니까 그니까 우리 치매도
어쨌든 칼슘이 있잖아요. 그 치매 아
있는 칼슘과 비타민 K 아 그 제가
칼슘이라고 말씀드렸네요. 그러니까
비타민 K2를 먹으면은 치에도 비타민
K2가 나오거든요. 그리고 그 치에
나온 비타민 K2가 그 우리 치에
있는 칼슘이 또 어디로 가야 되는지
교통 정리를 해 주는데 K2를 잘 안
먹으면은 칼슘은 나오는데 K2는 안
나오니까 그 칼슘들이 이제 치석으로
쌓인다고 하거든요.
그래서 케이트를 잘 먹으면은 칼슘이
잘 안 생 그 치석이 잘 안 생기고
반대로 치석이 많이 생기면은 K2를
안 먹고 있는 거니까 결과적으로
충치가 잘 생기고 뭐 이럴 순 있을
것 같은데 근데 무슨 치석이 충치를
일으키는 원인이고 이거는 좀
예 잘못된 거 같습니다. 그 원인과
그니까 인과를 좀 잘못 본 거
같네요.
3년인가 4년 뒤에 일본에서 치아
재생를 상용할 거라던데요. 아, 그거
그 기사인가 뭔가는 좀 봤습니다.
소식 듣긴 했는데 그 무슨
치아 재생할 수 있는 유전자 그니까
원래는 치아가 재생이 되는게
치가 재생이 돼야 되는데 그게 뭐
특정 유전자 발언을 억제를 해 놔
가지고 그 유전자가 스위치 켜지는 걸
지금 막고 있어서 치가 재생이 안
되는데 그걸 다시 발현시키는
무슨 유전자 조작 같은 거를
그니까 진인데라피라고 하나요? 유전자
치료 뭐 이런 거를 해 가지고이가
다시 날 수 있도록 뭐 그런 기술을
개발을 했다고
한다고도 아니고 지금 뭐 했다고 한
거 같은데
예
잘 모르겠습니다. 뭔가 어떻게
되려나요? 좀 잘 상상이 안 가기는
해요. 이게 좀 이게 큰 문제 없이
잘 될지 이게 어쨌든간에 인간이
굉장히 똑똑하긴 하니까 정말 정말
자연스럽지 않은 것들도 어쨌든 많이
했잖아요. 우리가 뭐 지금 이렇게
방송하고 있는 것도 자연스럽지 않은
거니까.
신기술이 나온다고 할 때 뭐 그게 뭐
무조건 안 될 거고 막 나쁜 거고
이렇게 말할 건 아닌 거 같은데 잘
상상은 안 갑니다.
고기 구우면서 아기 세성이 버섯 같은
것 같이 구으면 버섯이 기름 많이
흡수시켜 먹어요. 버섯도 기름 잘
먹죠.
한우 소간을 100g 정도 익혀서
먹. 하루 한 번 익혀서 먹는데
잠시만요.
한 달에 두 번 정도 몸에 작은
뾰로지가 납니다. 이일정되면 저절로
났는데 하늘어라서 그런 걸까요?
소환은 잘 됩니다.
음. 글쎄요.
이거는
너무 그 이것만 가지고서 말씀드릴 수
없을 것 같습니다.
안녕하세요. 북곡기 스탠판슨이 내장
살고기 먹지 말라고 한게 사실인가요?
타컴에서 글을 봤어요.
아 이게 그 최근에
저희
그 커뮤니티에도
그분이
쓴 글 같은 거 이렇게 올리시면서
이런 거 보면 힘빠진다 뭐 그랬던
분이 계셨어 가지고 몇 번 저희가
제가 그거 관련해서
채팅도 좀 치고 그랬었거든요.
예. 아, 사실
제가 그 여기서
이야기를 했던 걸로 좀 발음을 할
수가 있으려나요? 답변을 이미
들렸었던 문제이기도 하니까 이게
Ja.
아 이거 글씨 크기를
뭐 보이시나요?
이거 저희 그
저희 카페 채팅방입니다.
카카오톡 오픈 채팅방인데요.
처음에는 그냥 뭐 내
이누이트 족도 내장 유력을 게드에게
줬으면 스탠판슨 박사의 임상
실험에서도 내장 안 먹고도 건강했다고
근거를 들고 있어요. 인위트적의 식단
자체가 매우 영역가가 풍부했기 때문에
간이 필요하지 않았던 걸까요?
스탠판슨 실험은 겨우 1년이었기에
내장 재회가 영향을 별로 주지 않았던
걸까요? 뭐 이렇게 질문을 하셨어서
처음에는 그냥 뭐지? 이니수 내장 잘
먹었습니다. 논리 기반 자체가
틀렸네요. 이러고 말았었는데 그 뒤에
이제 이야기가 이래저래 조금 더 많이
나와 가지고 이렇게 더 이야기를 좀
많이 하게 됐었습니다.
어 여기 이제 다른 분이 뭐 개들을
살코이 줄 순 없으니 내장을 줬겠죠.
원래 서양 깊이하니까 뭐 이런 식으로
말씀을 하셔서 이제 사실 관계를 조금
더 정정을 해 드려야겠다라고 생각을
해 가지고
트는 일단 서양이 아니고요. 원래
깊이하는 것도 아닙니다. 서양이
내장을 원래 깊이하는 거는 아니죠.
원래 내장을 깊이하는 거는 일단 말이
안 되죠. 그까 서양이라고 하면은
미국은 이제 유럽에서 건너한 거니까
유럽을 보통 서양이라고 하잖아요.
그게 이제 기도로 봤을 때 유럽이
서쪽이고 우리가 동쪽이다. 뭐 이런
식으로 해가지고 우리가 동양이 됐고
거기가 성 서양이 된 거고 그래서
중앙에 있는 곳이 무슨 중앙 아시아가
되고 뭐 중동이 되고 막이 은동이
되고 뭐 이런 거잖아요.
예. 것처럼 프랑스라든지
그런 좀 근본 있는 서양 국가들은
내장을 전혀 깊이하지 않죠. 원래 그
전통 음식에서는요.
그리고 개들을 살고 줄 순 없으니라고
말씀을 하셨지만 사실도 아니고요.
이게 파스 박사가
쓴 그 뉴트리션앤 피지ic컬
디제너레이션 내용을
제가 일부 발체를 한 건데요. 이거
그냥
뉴셔디레이션
그 영향과 신체의 퇴에
그 지금
전문이 책으로 나와 있거든요. 그
여기 웹으로
예. 구템베르크 프로젝트로 전문이
올라와 있어서 언제든지 컨트롤 F로
검색을 해 보실 수가 있고요. 요거
그 저희 카페에 보시면은
그 우유조아 님이 번역 AI로 번역해
놓은 것도 있으니까 그걸로 보실 수도
있습니다.
아 이거 뭐 요렇게 보여 드린게
낫겠네요. 예. 여기서 얼마든지
검색하실 수 있어요.
근데 여기서 보시면은
그 내륙 인디언들에 대한 이야기데요.
북캐나다와
에스키모를 그니까 처음에 에스키모를
먼저 보고 북부 캐나다를 봤나 아니면
에스키모 북부 캐나다를 보고서
에스키모를 봤나 그렇거든요. 어쨌든
둘이 좀 같이 조사를 했는데
에스키모들은 바닷가 쪽에 이제 살고
있었고 그러다 보니 그릴란드랑 뭐
알레스카랑 그런 북구권 뭐 시베리아랑
이쪽에서 이렇게 살고 있는 사람들인
거죠. 그리고 거기에서 이제 조금
내륙으로 들어오면은 북 캐나다 내륙에
살고 있었던 그런 똑같이 엄청
호한에서 살고 있지만 바닷가는 아닌
쪽에 살고 있는 전통식단 사람들이
있고 그런 거죠. 그래서 그럼 북
캐나다에 내륙에서 살고 있었던
인디언들 같은 경우에는이 사람들도
거의 카니버어 다이어트 하고 있었다고
해요.
박사는 거기는 뭐 당연한 얘기겠지만
캐나다 북쪽에 그냥 지금도 땅 이용을
못 하고 있잖아요. 완전 얼음밖에
없어 가지고 거기 살고 있는 사람들은
먹을 만한게 술록이랑 뭐 무스랑
사슴이랑 이런 거밖에 없는 거죠.
그래서 맨날 그냥 그런거나 사냥하러
다니면서 이제 사는 건데 여기도
나오죠.
뭐 1년에 적어도 9개월은
야생 동물에만 의전을 해야 됐고
무스랑 캐리브 캐리브가 순록입니다.
예. 무스는 우리말로도 무스라고
하네요. 그 무슨 말코 손바닥 사슴
이런게 아마 제가 알기로는 그 형식
명칭일 텐데 막 키 엄청 크고 뭐
700km 나가는 거대한 괴물 같은
사슴이 있습니다. 예. 그런 거를
이제 주로 주식으로 먹고 살았다고
합니다.
아,
근데 이제 이런 인디언들은
내장을 동물들의 내장을 먹는 것에
굉장히 중점을 돕고
그 이제 곱창이나 아니면 천엽이나
이런 소화기 외벽을 먹는 것을
포함해서 그리고 대부분의 근육 고기는
개들한테 줬다는 거예요.
프란스 박사가 내륙 인디언들 조사를
했을 때는 네. 오히려 술록을 많이
그니까이 사람들이 진짜 술록을
주식으로 삼고 있는 사람들이고
에스키모들은 슬록을 사냥을 해서 먹긴
하지만 그게 주식은 아니거든요.
바닷가에 사는 사람들이 있고 뭐
바다에 있는 해양 포유랑 생선이랑 뭐
이런 것들을 좀 더 많이 먹죠.
애초에 에스키모라는 말 자체가
날생선을 먹는 사람들인 걸로 저는
알고 있거든요. 그런 것처럼요. 근데
어쨌든 이런 식으로 캐리브 슬록을
주식 중시 주식으로 먹는 사람들은
정작 살고기는 개를 줬다는 기록이
있고.
그리고 요것도 비라모스텐스의 책
역시도 워낙 100년 전에 나온
책이라서 대부분이 그냥 웹사이트에
전문이 올라와 있는 경우가 많거든요.
이것도 마찬가지로 비라모 스테판슨이
자기가 그 벨레비우라는 병원에서이
사람이 카니버 다이어트 혹은 고기만
먹는 식물성 식품을 먹지 않고 고기만
먹는 육식만 하면서도 건강하게 살 수
있다라는 거를 주장을 하고 그걸
증명해 보이기 위해서 이때 당시에
자기랑 자기 친구랑 둘이서 해 가지고
1년 동안
카니버어 다이어트 실험을 하거든요.
그 어떻게 보면은 되게 좀 소중한
카니버어 자료 중에 하나인 거죠.
지금은 이런 식으로 길게 실험을
하는게 되게 좀 어려우니까요.
그래서 초기에는 진짜 그냥 갇혀
가지고 엄청나게 통제된 환경에서 하고
그다음에 나중에 이제 좀 시간
지나면서부터는 아이 사람들 진짜
고기만 먹는 미친놈들이구나 해가지고
병원에서도 이제 좀 나갔다 온다고
하면은 뭐 나갔다가 오게 보내주고 뭐
이런 식으로 했다고는 합니다. 근데
뭐 예, 고기 먹지 않는 거는 거의
확실하게 더 통지하면서 했다고 하는데
그 기록을 자기가 또 책으로 써
가지고 남긴 거예요. 그때 있었던 뭐
실험을 어떻게 했는지 뭐 그때는 뭘
먹었는지
어쨌든 그래서 이제 둘이 산
거잖아요. 아까 그 홍주수 작가
요분이 뭐 스탠파스 박사의 실험에서는
내장을 안 먹고
또 건강했다는 거를 근거로 들었다고
하니까. 근데 이제 이게 그 스탠바스
박사가 직접 자기가 책에다가 쓴
내용이거든요. 근데 거기에 보시면은
친구는
자기가이 사람이 이걸 노멀 미트
다이어트라고 정의를 하거든요. 그니까
일반적인 육식 식단 그 이게
일반적이다라고
불렀어요.
그리고 크게 스테이크랑 찹스랑
그다음에 베이컨 기름에 튀긴 뇌랑
갈비랑 닭이랑 생선이랑 간이랑 그리고
베이컨
이런 것들을 먹었다는 거죠.
근데 그럼이이 사람 당작 본인은
그러면은 왜 이것들을 안 먹었냐?요
요 전문을 보시면은요 전문이 제가
지금 잠시 찾을 수가 있으려요.
잠시만요.이
내용이거든요. 지금 이게
비라모스 템판슨의 adventures
다이어트라고
여기 월간지
에다가 이제 1935년 11월에
연제했던 글이에요.
예. 그래서 친구는 이런 뭐 뇌랑
간이랑 막 이런 것들 먹는 걸로 했고
이거를
이게 아까 제가 사진에서 보여 드렸던
리버랑 뭐 이런 뇌 같은 거
먹었었다는 거고
그리고 친구가 앤더 앤더슨
안데르센이거든요. 안데르센이라고 부를
것 같긴 하네요. 이 친구라는 분은
who was going to be
on a normal meat
다이어트. 여기서 노말 미트
다이어트라는 표현을 실제로 쓰잖아요.
그 이런 식으로 먹는게 그 내장 먹고
뭐 기름 먹고 베이컨 먹고 이러는게
이제 노말 미트 다이어트인데 그럼
자기는 왜 그렇게 안 먹었느냐?
그 이걸 실험을 진행하고 있는
통제하는 의사가 자기한테 지방을 먹지
말고 순전히 살코기만 먹어 보라고 한
거였죠. 근데 이제 비라모 스탠판스는
자기는 알고 있었다는 거예요. 이건
분명 문제가 될 거라고. 그리고 그것
때문에 아주 불안했대요. 왜냐? 내가
이미 해봤었으니까. 북국에서 기름을
거의 못 먹고 살고경 먹었을 때 몸이
안 좋아지는 걸 경험을 해 봤으니까
아, 이거 안 되는데. 아, 이거
아, 이거 분명히 몸이 안 좋을
텐데라고 생각을 했었다는 거죠.
그러니까이 사람은 의사가 아, 너
살코기만 먹어 봐. 이래 가지고
살코기만 먹은 거지. 그 간이랑 이런
것들을 먹기 싫어 가지고 안 먹은게
아니었고. 그리고 그 상태로 하니까
실제로 이틀 만에 몸이 안
좋아졌대요. 그래서 이틀 만에 몸이
안 좋아져 가지고이 사람이 어떻게
했느냐?
에스키모랑 자기는 어
지방을 먹으니까 바로 좋아졌고
그래서이 의사도 나를 어떻게 고쳤냐?
똑같이 고쳤다. 솔로인 스테이크.
그니까 지방이 많은 키 고기를 또
줬고 베이컨 셋에다가 튀긴 뇌를
줬다는 거예요.
그리고 그런 등등등의 것들 같이
먹어서 그까이 사람은 여기 실험에서
자기도
뇌도 먹고 한 거죠. 그 내장을 안
먹고
했다라는 말은 뭐 정확히 그분이
워딩을 어떻게 쓰셨는지 잘 모르겠는데
어 여기 아까
말씀을 해 주셨던게
예 스탠파슨이 내장 먹지 말라고 한게
사실인가요라고 하셨
일단 그런 말을 한 적이 없어요.
먹지 말라고 한 적이 단 한 번도
없고 자기도 먹었고요.
예. 그리고 자기 친구도 먹었고요.
이거 실험을 할 때. 그리고이 사람도
에스키모들이랑 있을 때도 먹었어요.
그 이후에 어쨌든
음.
그리고 이노이트는 원래 복구곰은 안
먹는다고 하거든요. 근데 뭐
물계관이라든지 이런 거는 잘 먹었고
아 그니까 이거 말고도 그니까 이게
스탠판슨만
이이트에 대한 기록을 남긴게
아니잖아요. 이티에 대해서 연구를
했던 사람들도 되게 많고이 사람들에
대해서 나와 있는 뭐 논문이나 뭐이
사람들 뭘 먹고 사는지 그 기록했던
다른 사람들도 되게 많고 그까 그
이위트의 전통 음식들 중에는 제가
뒤에 또 다 따로 더 설명을 하는데
여기도 말씀드리는 것처럼 키비약 같은
음식이 있거든요. 키비약이 뭐냐면
좀 혐이긴 한데 그 물게 배를 갈른
다음에 그 안에다가 새들을 잔뜩 채워
넣어서 그 꿰맨 다음에 거기에 이제
물게 기름 발라
꽉 밀봉을 하고 새들을 키는
거예요.이 안에서. 이런 식으로.
그리고 이런 거 먹는 영상들
그 유튜브 찾아보시면 나오는데 그냥
통째로 먹습니다. 그니까 새들 이런
걸 수십마리 수백마리를 물게
뱃속에다가 이렇게 집어 놓은 상태에서
돌 밑에 두고서 그냥 삭히는 거예요.
엄청 오랫동안. 몇 달 동안 삭힌
다음에 새가 이렇게 엄청 부드러워지면
이걸 꺼내 가지고 다리 이렇게 잡고
쏙 빼워 가지고 먹거든요.
근데 뭐 이런 걸 먹으면서 내장을
먹지 마.
아무튼 이제 뭐 이런 것도 있고
아 그리고 아까 그 보여 드렸던 그
메거진에서도 스탠판슨이 자기가
에스키모들이랑 지방을 얻기 힘들었을
때 그 지방을 조금이라도 더 얻기
위해서 막 눈알 뒤에 있는 눈알도
눈알 뒤쪽에 이렇게 지방 있거든요.
그거를 이렇게 막 파먹고 막 힘줄이랑
뭐
골수랑 이런 거를 하나하나 다 뽑아
가지고 먹었다. 그 프라이스 박사가이
그 내륙 인디언들에 대해서 묘사를 할
때도 뼈들이 다 이렇게 조각조각 나서
그 안에 들어 있는 모든 지방들을 다
쪽쪽 빨아먹은 거를 이렇게 묘사를
하거든요. 그 지방을 얻기 위해서
골수까지 다 남김없이 먹었던 거죠.
근데 내장이
뭐 무슨 안만 내장이라고 생각하시는
건지 아니면 뭐 잘 모르겠지만 아무튼
그 이후에도 이야기가 한 번 더
나오더라고요. 그분이 뭐 또 뭐라
뭐라 하셨다고
이렇게 출처를 밝히셨다면서
새로운 글을 또 올리셨는데
그니까 이게 사실 뭔가 동물의
복강에서 나온 건 먹지 않고 개에게
준다는 내용이라고
하면서이
글을
이렇게 인기 멤버 이렇게 한 거
보니까 위에 더 내용이 있었던 거
같진 않거든요. 그냥 이대로 글을
쓰신 거 같은데.
근데 정작 여기 읽어 보시면은
바디 캐비티 이걸 이제 복강이라고
번영을 하신 거죠.
염통이랑 콩팥은 먹었다고 나와
있어요.
그러니까 이게
그리고 복물의 복강에서 나온 거 먹지
않고라고 쓰시는데 에스키모가
캐리부를 어떻게 먹었는지에 대해서 쓴
거란 말이에요. 다른 동물이 아니고
그니까 동물이 아니고 캐리부거든요.
그러니까 순록을 먹을 때 어떻게
먹었는지
그리고 순록 고기를 먹을 때 사람과
동물 그니까 개한테 밥을 어떤 식으로
줬는지를
쓴 거란 말이죠.
일단 술록은 모든 동물이 아니기도
하고 그리고 에스키모들한테는 또 개도
굉장히 중요해서 그니까 에스키모는
개들한테 내장을
의식적으로 줬거든요.
그 에스키모들한테
왜 생선을 통째로 먹이냐? 왜 내장을
먹이냐라고 탐원가가 물어보니까
에스키모가 걔들한테 내장을 안 주면은
썰매를 끌다가 지친다. 근데 내장을
먹이면 썰매를 안 안 지치고 계속
끈다라고 답변을 했었던 내용이
있어요. 이거 아마 프레스 박사
책인가 있을 거예요. 그러니까 사실
개들한테 먹인다고 그게 안 좋은 것도
아니고요. 에스키모들한테는 개가
굉장히 중요한 자산이고 그 이동
수단이잖아요.
뭐 사냥도 도와줄 거고요. 그 그런
맥락에서 에스키모는 일부러라도
걔들한테 이제 먹을 거를 잘 챙겨
주려고 노력을 했었고
그렇기 때문에 걔들한테 먹였다고 해서
그게 이제 무조건 뭐 사람한테는 별로
딱히 필요 없는 거고라고 말을 할
수도 없는 거고.
네. 아무튼 이제 요런 아 근데 사실
이렇게 해서
제가 이제 좀 그냥 이게 사실 저분이
뭐 저랑 이야기를 하는 것도 아니고
저희 커뮤니티에다가 글을 써서 주장을
하시는 것도 아니고 뭐 여기다가
쓰시는 것도 아니고 뭐 제가 그냥
천하나 조목조목 뭐 따지기도 좀 그래
가지고 간단하게 쓰고
말았던게 이제 요런 내용인 거죠.
그니까 비라모스판스는
그 저 위에 책 그니까 캐리브를 먹을
때는 뭐 복강에 있는 것 중에
염통이랑 심장 염통이랑 콩파 빼고는
안 먹었다. 뭐 이런 식으로 쓴
내용이 그니까 그거 하나만 있는게
아니고 책을 여러 번 썼고 다른
내용에는 뭐 내장을 먹었던 내용들도
다 썼었고 뇌랑 이런 거 먹었던 내용
그리고 친구가 자기랑 같이 카니버어
실험을 하면서 그 이러면서도 간이랑
이런 거 잘 먹었던 내용도 자기가
직접 쓴 거고 그게 이제 그거 하나가
다가 아니고 그리고 거 저기 위에서
나왔던 캐리브 슬록은 모든 동물도
아니고 염통과 콩팥도 마찬가지로 복강
안에 들어 있는 장기이고 그다음에
뇌와 골수도 내장에 속하고 물게 고기
같은 거를 많이 먹었잖아요. 이런
SQ모들은.
그러니까 이게 제가 이제 이런 얘기를
여기서 했던 거는
이분이 뭐 또 다른 글 같은 것에서
왜
아 좀 되게 이상한 글을 좀 많이
쓰셨었는데
내장을 안 먹어도 된다라는 라는 말이
내장을 먹으면 안 된다와 같냐?이
말이 그렇게 헷갈리냐? 그럼 다른
사람들은 핀트를 못 잡고 맥락을 못
잡고 뭐 바보 같은 그런 식으로 뭐라
가시더라고요.
드실 분들은 드세요. 꼭 먹을 필요는
없다는 겁니다. 네. 먹더라도
과잉섭지 하지만.
근데 이게 댓글도 이렇게 뭐
하시고요.
일이 안 맞는 걸 억지로 먹을 필요는
없다고 생각합니다. 어 일주일에 한두
번 소량이면 충분합니다.
소지방과 근육고기만 먹고도 건강한
사람이 많습니다. 소고기 달걀 노른자
기름기만한 생선 정도만 드시면 완벽한
식단이 됩니다. 그까 이런 식으로
이제 말씀을 하셨던 부분에 대한
이야기이기도 했는데요. 제가 그
뒤에다가 썼던 게요. 근데 여기
보시면은 뭐 소고기랑 달걀 노른자랑
기름기만 생선 정도만 먹으면은 완벽한
식단이 된다고 하잖아요. 근데 일단은
그 에스키모가 설령 내장을 안 먹었다
손 치더라도 에스키모가 먹었던 물게
같은 경우에는
물게 간만이 아니고 물게 지방에도
100g당 비타민 A가 7,000이
정도 들어 있거든요. 제가 알기로.
그까 지방만 해도 이미 비타민 A가
엄청나게 많아요. 우리가 간을 통해서
비타민 A만 중요하게 생각할 거는
전혀 아니지만서도 어쨌든 뭐 핵심적인
영역소 중 하나가 비타민 A인데
에스키모들은 내장을 안 먹는다고
치더라도 물게를 많이 먹으면서 비타민
A를 많이 먹을 수가 있는데 물게 뭐
지방으로 아이스크림도 만들어 먹고
그러잖아요.
근데 그렇게 먹던 사람들이랑 지금
우리가 잊어 와 가지고 그냥 소고기
먹으면서 뭐 노른자 좀 챙겨 먹고
무슨 뭐 고등어나 몇 마리 구워
먹으면서 비슷한 종류의 식단을 꾸리는
거 자체가 불가능한 거예요. 말이 안
돼요.
그니까 우리가 똑같은 식품을 먹는게
아니니까요. 그니까 퉁쳐서 생각할
수가 없는 종류의 식재료인 거죠.
그리고 소지방과 근육고기만 먹고도
건강한 사람 많다.이 이 말은 좀
그 제 유튜브 댓글 그 영상들 들어가
보셔 가지고
뭐 제가 뭐 콩
먹지 말라고 말씀드리는 영상이나
아니면 옥살상 관련된 영상들 댓글
가서 보시면은 우리 할머니, 할아버지
맨날 하루 뭐 콩만 먹고 살았는데
아주 건강하시다 이런 사람들 되게
많거든요.
뭐 우리 어르신들 뭐 90대까지
맨날 옥사 퍼 먹으면서 잘 사셨다.
어떻게 이게 뭐 몸이 안 좋냐? 우리
뭐 잔병치 없이 뭐 몇 세까지
100세까지 사셨다. 우리 뭐 마을에
보면은 막 맨날 이런 네가 안 좋다는
것만 잔뜩 드시고서도 몇십세까지
사셨다.
그런 댓글 되게 많다 말이에요.
그거랑 똑같잖아요.
그 뭐 채하고서도 건강한 사람들
많겠죠.
그래서 아 이거는 좀 아무튼 이제
저런 말씀을 또 하셔 가지고 그때
그래서네
스키머가
영양 프로필이 그런
물게는 지방에도 비타민 A가 매우
많이 가지고 있는 등 적생용이랑은
영양 프로필이 많이 달라서 소이랑
터질 수가 없고 또 이제 다른 연구
자료들에는 에스키모가 간등을 먹었다는
다는 기록이 많이 있으며 또 슬록은
에스키모 주식이 아니고에
인디언 내륙 인디언들 주식인데 내륙
인디언들은 살코기를 개를 주고 매장
위주로 먹었다는 기록도 있다. 뭐
이런 식으로 말씀드렸습니다.
사실 비라모 스탠판슨이 직접적으로
자기가 뭐 내장을 많이 먹었던
기록들을 남긴게 뻔이 있는데 비라머
스탠판슨이
어 염통이랑 콩팥은 먹었지만 다른
복강에 있는 거는 안 먹었다라고
SK키 모델은 그런 걸 안 먹었다라고
말을 하는게 본인이 주장하시는 내장을
안 먹어도 된다.의 의 근거로서
어떻게
그까 뭐 그러면은 아이 사람이이
책에서는 그렇게 써서 그런 줄
알았다라고
하시려고 하는 건지 뭐 사실 잘
모르겠습니다. 이게 뭐 저도 좀
헷갈려요. 왜 그러시는 건지.
제 생각에는 그 왜 그런지
헷갈린다라고 말씀드리긴 했지만 제
생각에는 높은 확률로
본인이 간을 드시기 싫어서라고 생각을
합니다. 근데 참 안타까운 거는 내가
간을 먹기 싫으면은 그냥 안 먹으면
되거든요. 나 안 먹으면 돼요.
그니까 간 먹으면은 뭐 좋고 말고
어쨌든 다 떠어 가지고 내 인맛에
도저히 안 맞아서 아 나는 못
먹겠다. 뭐 그럴 수 있죠.
뭐 그럴 수 있다고 생각해요.
그러면은 그냥 자기가 안 먹으면
돼요.
근데 왜
그 본인의 취향을
정당화하고 싶은 마음에 없는 사실도
과장하고 지원해서 다른 사람들한테까지
마치 이게 되게 합당하고 타당한 일인
것처럼
스스로를 이렇게 좀
하시는지 지
답답합니다. 이게 그니까 내가
간이 없어 맛이 없어 가지고 안 먹는
거는 그냥 맛이 없어서 단순히 맛이
없어서 안 먹는게 아니고 실제로 안
먹어도 되기 때문이야라는 어떤 그런
내 나는 입맛 때문만의
식단 선택을 하는 사람이 아니다라는
거를 스스로 좀 합리화도 하고 약간
스스로 좀 떳떳한 기분을 느끼고
싶으신 사람들이 많은 거 같은데 꼭
그분만이 아니고 카니버 커뮤니티 안에
그런 사람들이 되게 많은 거 같아요.
네. 네. 뭐 네. 그런 거
같습니다.
사실 아 뭐 못 먹겠으면은 그냥 못
먹겠다고 하면 되는데
유튜브랑 구글이 찾아보면 내장 날로
씌워 먹는 장면 많아요라고 하시는데네
그냥 사실 이런 검색 조금만 해봐도
인웨이트들 본인들이 직접 막 사냥해
가지고 간 먹고 이러는 거 다큐나
이런 거에 나온게 얼마나 많은데
사냥꾼들이 에스키모 사냥꾼 술록 잡은
다음에 바로 그 자리에서 그
무슨 무슨 고기 이렇게 자른 다음에
간에다가 푹 찍어 가지고 먹고 이런
것들도 있고
물게들 막 먹고
키비약 먹고
그리고
그 그니까 내장을 어디 뭐 내장을
뭘로 정해하시는지가 저는 조금 약간
살짝 코믹하기도 하고 좀 그렇거든요.
그니까 간을 내장으로 정의하고 싶으신
거 같아요. 간이 맛이 없으니까 내가
간을 못 먹겠으니까 그런 이러시는
분들 좀 대부분이
근데 사실키모들은
생선 알도 1년 내내 먹기 위해서 막
말려 가지고 저장을 해 놨고 근데
결국 그것도 큰 틀에서 보면은
복강에서 나온 내장이잖아요. 아뭐 좀
다른 거긴 하지만 R은 뭐 내장이라고
하긴 좀 그렇지만 어쨌든 좀
복강에서 나온 무언가죠.
그냥 대놓고 배 갈라 가지고 나온
가장 큰게 알이니까
그 이게 살코기
만 먹는 거랑 물론 뭐 달걀 얘기를
하시긴 했지만 좀 많이 다른데
그 내가 지금 가지고 있는 식습관을
정당하기 위해서 그리고 전통 식단이
그리고 카니버에 가깝게 식단을 을했던
집단이 에스키모만 있는 것도 아니고
다른 전통 집단들 중에는 간을
신성시하거나 내장을 신성시하고 했던
것들이 굉장히 많고
제가 그 전단 이야기에서도 썼었지만
벌스 박사 책에 또 뉴어 부족에 대한
이야기가 나오거든요. 이것도 그
스트박사 책에서 직접 컨트롤 F로
찾아서 보여 드릴까요?
이런 식으로 컨트롤 F에서 그냥
검색을 하실 수가 있어요. 뉴어
조기도 있었는데 여기도 마찬가지로
그 목출 중심으로 해서 먹고 사는
사람들이었는데 키가 엄청 컸다고
해요. very이라고 하면서
particularly the
news라고 하죠. 그니까 특히
뉴어족의 키가 엄청 컸다. 목축을
이제 주로 하는 건데 여자들은
often 6 feet or 그러니까
꽤 많은 여자들이 6피이면은
180이거든요. 그니까 180이거나
더 컸고 많은 여자들이
그다음에 남자들은 어 7피
210cm라는 거죠. 2m 10
그리고 섬업 them뎀이라고 하니까
몇몇층 그니까 특별히 그 안에서도
특별히 키 큰 사람들은 세븐에너
해피이라고 하니까 어 2m 25
그까 좀 큰 친구들은 2m 25 가고
좀 웬만하면은 한 2m 10 정도
되고 여자들은 이제 180 정도 되고
한 부족이었던 거죠.
그래서 이제이 사람들이 뭘 먹고
사는지 그래 지금 특별히 궁금했는데
그리고이
사람들은 치아가시메이티
100%라고
하니까 충체가 아예 없었다는 거예요.
충치가 그냥 하나도 없었다고.
그리고 여기 이제 바로이어서 나오는
내용 보시면은 I learn that
이거 지금 이거 잘 나오고 있나요?
예. I learned that
they have a belief
which to them is
their religion. 그러니까
그들만의 종교가 있었던 거죠.
리오종만의 종교가 있었는데 모든
남자와 여자한테는
간 옆에 영혼이 있었고 그까 영혼을
다 가지고 있는 거죠. 모든 남자와
여자 다 포함해서 간의 이제 영혼을
가지고 있는데
그 사람의 어떤 성격과 그다음에
신체적 발달 같은게 이런 영혼을
얼마나 잘 갖꾸냐 피드 먹이냐 영혼을
얼마나 잘 먹이냐 영혼한테 밥을 잘
줘야지 그 사람이 성격과 어떤 그런
어떤 품성과 이런 것들 그리고 신체적
발달 정도가 거기에 달렸다라는 거죠.
그리고 그 잘 먹이는 영혼을 잘
먹이는 방법은 동물들의
간을 먹는 거라는 거예요.
by eating the rivers
of animals 하잖아요.
동물들의 간을 잘 먹는 것이야말로
자기의 어떤 신성한이
영 그 간 옆에 있는 내 간 옆에
있는 영혼을 돌보는 길인 거죠.
그래서 간이 너무 신성해 가지고
인간이 손으로도 만지지 못하게 했다는
거예요. 간을 손으로 만지면은이
신성한 간을 손으로 만지면 이제
이걸 뭐라 그러죠? 그
신성 모독이라고 해야 되나요? 그런
거기 때문에 랜선으로 만지면 안 되고
뭐 어떻게 나뭇가지라든지 칼이라든지
이런 것들로 찍어 가지고 만질 수만
있었고 예 뭐 스피어나 세이버
스피어나 세이버 아니면은 뭐 틱 포크
스페셜 프리페드라고 하니까 특별히
준비된이 전용 포크 같은게 있었겠죠.
이런 걸로만
먹을 수가 있었고 뭐 생으로나 익혀
가지고 먹었었다. 이런 내용이
있습니다. 스 박사 책에 보시면은
이런 식으로 아니 뭐 에스키모만 전통
집단인가요?
그러니까 간을 안 먹어도 건강할 수
있다.라는
라는 거를 근거로 들려면은
뭐간에 있는 영양소를 다른 곳에서도
다 충분히 얻을 수가 있고 뭐 굳이
간을 먹을 필요가 없다는 무언가가
있어야 될 것 같은데 간 다 먹었던
에스키모와 그리고 간을 먹 그
내장이랑 이런 것들을 잘 먹었던
비라모 스테판슨의
예시로 그거를 정당하는 거는 좀 너무
말이 안 되는 거 습니다.
나중에 키우는 돼진의 양 같은 거
직접 도축하실 생각 있으신가요? 해외
임플루언서 보면 직접 다 잡는
사람들도 많아서요. 아, 돼지 저
전에는 직접 잡았었죠. 저희 예전에
저 흑돼지 키웠던 거 제가 직접
잡았습니다. 한 마리는 직접 잡고 한
마리는 그 좀 다른 분한테 도움도
받고 뭐 그러긴 했죠.
예전에 염소도 사냥해서 직접 잡고
그랬었어요. 그 아일랜드 갔을 때.
물론 이제 멋있게는 도축을 못 하고
그냥 난도질 하는 거죠. 그 먹을 수
있는 고기가 나오게
어쨌든 뭐 그 뭐 팔 건 아니니까요.
제가 먹을 거니까.
최근에 자주 만들어지고 있는 국내외
튼들어큐들 보면이 사람들 동물 잡아서
바로 생으로 먹어요. 잡자마자 콩팥
간 심장 바로 꺼내 피 있게 생으로
먹습니다. 피도 그대로 생피로 마시고
본래 생긴 건 한국 사람들처럼 동양인
얼굴인데 지금은 거의 혼혈들입니다.
예. 이게 그 에스키모들 같은 그런
쪽에 사는 혹은 툰드라에 살고 있는
이런 사람들 동양인이랑 비싸게 생긴
사람들 되게 많죠. 우리랑 실제로 그
핏줄도 비슷하다고 알고 있어요. 우리
동양인들도 이렇게 생긴게 약간 그
추위에 적응하기 위해서 이렇게 생기게
된 거기도 하고요.
노프하시는 걸로 아는데 찬물로
하시나요? 어, 저는 따뜻한 물로
샤워하다가 찬물로 마무리하거나 뭐
이런 식으로 합니다. 찬물은요.
존베이커는 간 먹지 않아요? 예.
존베이커 안 먹는 걸로 알고 습니다.
잠시 채팅 좀 읽으면서 내려갈게요.
어, 먹어 본 사람들은 이게
원주민들이 했던 진짜 일단 이거
현대인들도 해보면 효과를 본다는 걸
알려 주는 건데 본인이 알아서
선택하면 되는 건 되는데 안 먹은
것들이 꼭 뭐 질리를 하고 어허
내장을 먹으려면 동태를 먹어야 하나
손해장을 구하기 쉽지 않은 거 같아서
손해장 구하기 쉬워요 그냥. 예.
모든 내장이 구하기 쉽냐 하면은 그건
잘 좀 애매하긴 한데 뭐는 콩팥이랑
염통 뭐이 정도는
호주산 뉴질랜드산으로 얼마든지 살 수
있죠.
양간도 그렇고요. 양 내장도
그렇고요.
그리고 존베이커도 본인이 먹기
싫으니까 내장을 잡고 배제하는데
자기가 카니버어를 대표하는 카니버어
닥터라면 아무리 먹기 싫어도 한 번쯤
원주민들이 왜 저렇게 먹었을까 하는
생각과 함께 본인이 직접 몇 개월간
먹어 봐서 자기 독자들에게 제대로 된
정보를 알려 줄 필요가 있음.
저도 그렇게 생각합니다.
몇 개월 제대로 각자 거 먹어 보면
존베이커드 입장 100% 달라짐.
M.
한우 내장은 진짜 못 먹겠어요.
저도 뭐 한우를 별로 권하고 싶지
않습니다.
간 말고 다른 내장은 익혀서 먹죠.
다른 것도 다 생으로 먹어도 됩니다.
거의 대부분의 것들이 생으로 먹어도
돼요. 그까 이제 우리가 야생에서
잡아서 먹을 때는 뭐 특히 잡식인
것들 뭐 육식이거나 잡식인 것들은
기생충 감염이 될 수가 있으니까
뭐 냅다 생으로 먹고 이런 거는 좀
안 좋을 수 있는데요.
근데 물을 쓰는게 인간만 불을 쓰고
뭐네 다 생으로 먹어도 됩니다.
아 11시 16분이네요.
2시간 45분을 했다고요? 아, 그
마지막에 무슨 이상한
그 홍지수 작가님인가 그분이 했던
얘기 뭐 어쩌고 어쩌고 하느라고
시간이 많이 흘렀네요. 아, 근데 참
아쉽긴 합니다.
예. 아,
참 그
마음은 이해가 가는데
내가이 맛에만 좌지오지 되고 싶은
사람이고 싶지 않은 거겠죠.
네. 아무리 그래도 다른 사람들한테
영향을 끼칠 수 있는 거를 내 기분
좋고 그러는 거는 좀
그런 거 같고요. 근데 사실 여기서
얻을 교훈은 제 생각에는 그니까 뭐
예를 들자면 그분이 믿을 만한 사람이
아니다라든지
아니면은 뭐 다른 사람 흠을 들춘
프리미티브 말만 들어야겠다 뭐라든지
이런 식으로 가시면 안 되고 항상
말씀을 드리지만
사람이란 동물 자체가 당연한 얘기지만
이게 완전할 수가 없고 그냥 이렇게
자기 이익을 위해서 얼마든지
좀 거짓말도 하고 이상한 소리도 하고
할 수가 있으니까
누가 뭐라고 하면은 그걸 그냥 애명가
그대로 내가 덥썩 믿을게 아니고 그걸
누가 말을 하든지 간네요.
내가 스스로 검증할 수 있는 그
검증하려고
하는 그런 비판적 사고를 항상 가지고
있으면서 동시에 검증할 수 있는
능력도 잘 길러야 될 것 같아요.
내가 검증을 하고 싶어도 그냥 할
줄을 몰라 가지고 혹건 할 수 없어서
흠 맞는 말일까 하 의문만 가지고
있으면은 이제 안 되니까
그런 것들을 항상 잘
좀 날카롭게 가지고 있어야 되는
세상인 거 같습니다. 저는 이것조차도
세상이 너무
사회가 너무 커져서 생기는
부작용이라고 생각을 하는데요.
우리가 만약에 그 작가님이랑 혹은 뭐
누가 됐든지간에 좀 ун베이커가 됐든
진짜 그냥 다 가족이고 완전
어렸을 때부터 100% 서로 신뢰하고
믿고 있는 소규모 집 그 단체로서
계속해서 지내던 사람들이면 나의
이익을 위해서 다른 사람들의 이익을
침범하는 행위를 하지 않을 거잖아요.
근데 사실 지금은
그냥 내가 뭐 식당을 한다고 했을 때
아니면 뭔가 이렇게 판매를 한다고
했을 때
음식에다가 뭐 이상한 거 넣어 가지고
무슨 택배를 보냈어요. 그러면
누군가가 사서 먹겠죠. 근데 누군가가
사서 먹을 때 그 사람이 내가 뭐 그
사람이 누군지 알 것도 아니고 뭐
어떻게 생긴지도 모르고 뭐 이름도
제대로 모르는 경우도 많고 내가 뭐
어떤 음식을 만들어 가지고 공장에서
만들어 가지고 납품을 하는데 그러면
어딘가 뭐 홈플러스로가 가지고 누가
사 먹겠죠. 근데 누가 사 먹을지
알바도 아니고 사 먹는 사람도 나를
몰라요. 사먹는 사람도 누가 파는지도
모르고 파는 사람도 누가 살지도
모르고 냥 이러니까 그냥 내가
거기다가 좀 이상한 짓을 하거나 좀
뭐 섞지 말아야 될 걸 섞거나 하지
말아야 될 짓을 하거나 할 때 이제
다 가책을 덜 수가 있는 거 같고
예 그까 그런 맥락에서 어쩔 수 없
이거는 이제 바꿀 수가 없는 보조적인
문제니까
사회가 이런 걸 어떡하겠어요? 어쩔
수 없는 거지. 그러니까 지금 저도
마찬가지고 누가 됐든지간에 이게
개인적으로 어떤 친분이 있고 엄청난
신뢰 관계가 확실한 상황이 아니라면은
이제 누가 말을 했을 때는 아 저
사람이
그니까 뭔가 그렇게까지 큰 악한
마음이 없을 수도 있어요. 사람이
거짓말을 할 때는 그렇게 꼭 나쁜
마음으로만 거짓말을 하는게 아니고
진짜 그냥 아무 일상적인 마음으로도
거짓말을 하는게 인간이니까
예. 그
속이는 걸 수도 있고 거짓말을 하는
걸 수도 있고 할 수도 있다는 생각을
항상 하고 있어야 될 것 같습니다.
뭐 신뢰가 없는 사이에 어떡하겠어요?
어쩔 수 없죠, 뭐.
네. 그래서 좀 그런 것들 누가 뭐라
하면
약간 좀 그니까 항상 그러시라는 건
아니지만 살짝 꼬워서들을 수 있는
그런 마음가짐가 그 이렇게 맞는
말하는지 좀 찾아볼 수 있는 검증해
볼 수 있는 능력 잘
배항을 하시면 좋을 것 같습니다.
우리 자식들한테도 그런 거 가르치는게
가장 중요할 것 같아요. 정보에
얼마든지 직접 찾아볼 수 있는 시대가
됐으니까 정보가 부족하진 않잖아요.이
이 이제는 거의 모든이 세상에 있는
거의 모든 정보를 다 이제 직접
검색을 통해서 내가 방구석에서 찾아볼
수가 있게 되었는데 다만 이제 그게
정말 옳은 정보인지 믿을 만한
정보인지 그거는 이제 자기가 검증을
해야겠죠. 그 능력을 잘 길러 주고
좀 통찰력 이런 것들을 잘 배항을
하면은 그게 좋은
능력 아닐까? 요즘 현시대를
살아가는데 있어서 좀 필요한 기능
아닐까 그런 생각이 듭니다.
네.
이런 말을 하는 저는 농사가 멋지게
될 거 같아서 좀 약간 망했지만
이재 방송 마무리를 하고 그리고 저희
다시 마지막에 방송 끄기 전에 전래
성년에 하는 거 많은 참가
부탁드립니다.
지금 40흔이 됐을지 잘 모르겠네요.
예. 여기 카페에 12월 13일에
이렇게 올라와 있는요 글 클릭해서
들어오시면 제가 공지로 올려
놨거든요.
포틀럭 모임이니까
각자 먹을 거 1.2인분에서
1.3인분 정도 아무거나 싸 가지고
오시면 됩니다. 그래서 다른 분들이랑
나눠 먹으면서 뭐 식단 얘기도 하고
새로운 평소에 안 먹어보던 전래
음식들도 이제 먹어 보고
아 그리고 다 끝나면은 아마 원하시는
분들의 한해서 찜질방가 가지고
사우나도 하고네
그럴 겁니다. 그래서 같이 사우나도
하고 하면 좋을 것 같습니다.
속년에 하니까 한네 분 정도 더
오시면은 아마 이제 저희 자리가 다
찰 텐데. 예.
그렇습니다. 많은 참여 부탁드립니다.
지금 이미 사실 많은 참여 확정되긴
했습니다. 36분이 오시기로 해
가지고.
네.
예. 그건 그렇고 이제 방송
마무리하겠습니다. 시청해 주셔서
감사드리고 좋아요도 한 번씩 눌러
주세요.
다음 주에 또 뵐게요.